周末我们带上羊肉串、五花肉、鸡翅去踏青！
TIPS 
	烫伤药
	食材酒水
	工具,调料,小板凳
一、 食品
	肉类食品:羊肉串、羊腰串、牛肉串、鸡翅、鸡柳、鸡真等等,选择新鲜的,用盐、味精、姜汁、洋葱汁等调料腌制，用竹签穿好即可备用.
	鱼和海鲜可以选择的有：活鱼、鲜鱿鱼、墨鱼仔、活虾、大闸蟹、鲜贝串等等
	蔬菜瓜果类:土豆和玉米，红薯、山药、芋头、青菜.
		土豆应去皮，切片;山药选择较细的;芋头选择较小的;
		红薯最好是去皮切片;青菜要洗干净;特别推荐一下大蒜,大蒜烤出来口味独特，并且大蒜本身具有杀菌的作用，很适合野外食用。
		水果和坚果:苹果、香蕉、核桃也可以尝试的烤一烤,板栗在烤的时候很容易‘爆炸’
	面食和豆制品可以选择的有：馒头片、面包片、小烧饼、熟的小包子、豆腐块、腐竹等等,很适合有胃病的朋友食用
烧烤酱适合不同的食品，甜面酱适合鱿鱼、墨鱼仔，番茄酱适合土豆片，胡萝卜酱则适合很多清单口味的食品
二、 调料
	基本调料有：孜然粉、椒盐(可用其代替食盐)、黑胡椒粉、辣椒粉、调和油、糖水，还可以根据个人喜好选不同口味的烧烤酱。
1、胡萝卜酱
胡萝卜泥加少许酱油，鸡汤，盐，柠檬汁，味精调制稠度适中即可。
2、豆酱
熟豆酱加料酒，糖，柠檬汁，姜末调制。
3、番茄酱
番茄沙司加辣椒油，酱油，盐，鸡汤调制。
4、甜面酱
甜面酱加辣椒油，酱油，白糖，柠檬汁调制。


杭州薰衣草庄园

地点路线：余杭镇东西大道南187号
租用工具价格：

自备食材：55元/人（包含门票）

提供食材：89元/人（包含门票）

其他特色：在这家烧烤可以免薰衣草庄园的门票，如果提供食材，可以酒水畅饮喔！
联系电话：86033768