镇外。

刘十三呼吸携带的毒素毕竟轻微，不久夜婴悠悠醒来， 睁眼一望， 自己躺在入秋仍然翠绿的草坪上。长期的艰苦训练使她并没有立刻有所举动，而是暗暗调息， 让肌肉恢复弹性。 夜婴悄无声息地睁开双眼， 清晨明亮的空气夹杂着草叶芳香， 掠过她的身体、 脸、 刘海儿，和虚弱的呼吸。

夜婴暗暗从靴筒里摸出备用军刺。背对她的铜锤突然说： “醒了别乱动， 你们两人是我从镇江一路背到紫金山。 差不多一百里路， 十三爷才一百二十斤， 你他妈的全身枪械连人加起来快两百斤了。 现在我又饿又困，如果你还有残存的良心， 就帮我们把把风， 我想尽情地睡会。”

夜婴没有收军刺， 依旧冷漠地看着他宽厚的后背， 脸上青气渐渐升起。充满倾诉欲望的铜锤在那唠叨不休： “就因为怕你那二十几把刀枪棍棒吓唬到老百姓， 我还只能挑小路走，一会翻山一会穿田，三轮摩托都不敢坐。话说回来， 老子身上也没钱坐。你还有精神跟老子打架， 老子放屁的力气都没有了。”

夜婴从未露过一丝表情的脸， 微微迟疑， 机器人一般坐直， 反手摸摸枪械，发现把把都在。她缓缓递出军刺，一点一点向铜锤的后背接近。

那个沉迷于倾诉的大个子话语不断： “你说你想进镇， 进镇也就算了， 还想参加大考。 我个人意见， 这事特别不靠谱。 你没有徽章， 又没有阁老特批手令，进去就一个结果，死翘翘啊。当然在我看来， 最大的可能是死在门口。你以为重阳镇人人都是只能使用三分真气的十三爷？司刑房天天守门的那几位大哥， 可是名副其实的门徒， 你那几刷子人家压根看不上眼。 以前十三爷是我的靠山，自从中毒后我们只能靠屁。 我偶尔想改善生活接个任务， 还不小心坐牢， 坐到刑满释放， 想想也悲愤欲绝。 我说这么多， 你还是先留点力气， 给十三爷按摩按摩， 让他早点醒来帮你出出主意。”

刘十三其实比夜婴更早苏醒。早的还不是一点半点。铜锤胁下夹着夜婴， 整个后背让他独自霸占， 在上面起起伏伏， 晃晃悠悠， 特别像坐铺了棉花垫的轿子。他控制住自己放声唱山歌的欲望， 享受星光下骑着座驾夜奔的感受，一会摸摸夜婴屁股，一会手指凭空临摹 《丧乱帖》 ， 喜不自禁。

百会穴的第一根红羊针已然消失， 刚开始毒素汹涌翻滚， 直抵脑门， 比狗啃还痛苦万分。 昏迷中刘十三的肢体出于本能保护， 猛烈抽搐。 这种状态持续不到几分钟， 毒素和那解放出来的第四分真气纠缠交汇，然后真气如被猛禽叼着的小土鸡， 乖乖遭到吞噬，一并隐匿到晴明穴以下。 

刘十三心中有些隐约的悲伤， 仿佛通往地狱的道路上挂着七把锁， 有一把已经锈迹斑斑， 终于腐蚀坠落。那第一把锁的碎片凌乱不堪， 坠落到晴明穴以下，心也沉到黑暗的不可觉察之处。

他清晰的记得， 在高铁轨道下方， 胡博士的那个电话。 铜锤的身世有问题， 问题能大到让他亲自下手去杀人？胡博士说他不动手， 便让跳蚤来杀，又为什么是跳蚤？他们三人同在一间宿舍数年， 互相连几天洗一次澡都清清楚楚，为什么一定要这间宿舍里的人动手？

刘十三的心沉沦于黑暗的不可觉察之处， 但很快在自娱自乐中喜不自禁， 趴在铜锤后背睡得死去活来。

听着铜锤喋喋不休， 他终于忍无可忍，大叫一声： “闭嘴。” 指着草坪对面隔着条山路的树林， 对夜婴说： “看见树林中的那个门洞没？”

夜婴凝神看去， 那片密不透风的秃杉、 香樟群里， 当真有个一人高的黑洞。 刘十三嘿嘿笑道： “那便是重阳镇的入口。 你再看， 树林前莫名其妙有块菜地， 旁边是不是有几个农民伯伯在浇水？”

那片菜地不到一百平米， 乱七八糟种着些萝卜、大蒜、 白菜， 也当真有两名只穿单衣， 裤管卷得老高的中年汉子低头浇水。 夜婴定神看着， 等待刘十三解释。他得意洋洋地说： “这两位大叔是司刑房的门徒， 负责重阳镇出入检查。老子偷偷跟他们打过几架， 结果不告诉你。”

两名中年汉子浑如未觉对面几人在观察他们， 各自劳作， 一人索性敞开衬衫， 拎起水壶猛灌几口， 随手一丢抽起烟来。 他边抽边小心翼翼整理泥土， 毫无高手风范。

刘十三突然下定决心，恶狠狠地问夜婴： “你真的能帮我赢钱？”

夜婴点点头， 刘十三一拍铜锤肩膀， 奋然跃起， 低声吼道： “硬闯进去！走一步算一步！”

铜锤着急地跺脚： “不可以啊！”

刘十三咬牙切齿： “分你一千银元。”

铜锤快活地拍手： “很可以啊！”

三人检查了下身上装备， 夜婴借了把军刺给刘十三， 铜锤满脸通红地扎紧腰带，心跳加速。 他的实力虽然在万千学徒中排中上游，可面对门徒基本没有几分胜算， 挑战门徒不管有没有超越极限， 但一千银元已经让他忘记极限是个什么玩意儿了。

一人为了九千银元， 一人为了一千银元， 带着一位浑身军火的黑衣小姑娘， 被金钱冲昏头脑， 义无反顾地杀向重阳镇食物链的上层门徒。
镇里。

重阳镇一共才三间电影院。原本唱京剧的丽都戏院， 近日也改作放电影， 正对街道另一边的庆春堂。庆春堂的早茶生意火爆，一楼价格便宜， 坐满贩夫走卒，二楼设有各式雅座， 各院门徒和镇上绅士文人， 都喜欢在此喝喝茶、 吃吃早点。 至于三楼， 要么是大阁楼的门徒， 或者是雄霸一方的豪客，起码也得博士才有脸面推开楼梯口的门帘。

清早卯时刚过， 辰时恰至， 庆春堂人头济济。 黄包车哐啷哐啷颠过街道中心的电车轨道，衣着精致的女人在车上有条不紊地擦着粉饼。头戴鸭舌帽的一群小孩叫卖报纸， 对来往的人流挤出笑脸， 有的嘴里还叼着烧饼。

丽都戏院大影壁架着木梯子， 工人拎着浆糊刷墙， 挂一副巨大的电影海报。好奇的人群在底下围拢， 想看看今晚有何消遣。

庆春堂二楼牡丹江雅座的阳台面向街道，一个面目清秀， 偏偏鼻子生了许多雀斑的少年撑着木栏， 穿身米白色的灯芯绒西服， 内里是规整的背带裤， 很是烦恼地自言自语： “重阳镇最近对娱乐控制得越来越宽松， 连好莱坞大片都能放映。 在这样下去，发展得愈加迅速， 就怕赶上外边时代了。”

他旁边是个短发姑娘， 对雀斑少年翻翻白眼， 嘻皮笑脸地说： “高振远，我还就希望重阳镇里什么都有， 酒吧、 网吧、 茶吧全部都来吧。 哪像现在， 想看本 《瑞丽》 ， 还得接个任务出镇， 跟做贼似的带回来，不能给博士发现。”

高振远苦恼地拍木栏， 说： “这是重阳镇， 不是重阳市！ 先贤动用巨大资源， 才把空间时间独立出来， 建立这么个传承， 莫不要毁在我们这一代手中。”

短发姑娘高晓晓撇撇嘴，可怜兮兮地说： “平时除了旗袍就是学生装，好不容易等到天冷了能换大衣穿穿， 看看样式都落后外边多少年了！ 哥， 你说我能不能出去偷偷买条 Burberry 的围巾？那黑格子黄底色，和我平时用的手绢也差不离， 博士老眼昏花的应该看不出来吧？”

高振远眉头大皱： “你敢！”

雅座内一阵喧哗， 兄妹两人齐齐走进包厢， 里头三台十人座的圆桌，二十多人全部围拢一张桌子， 议论纷纷。

站在首席位置的是个长衫马褂的富贵少年， 十指套满首饰， 手中还握着极为稀少的古月轩铜胎画珐琅鼻烟壶。 他拿鼻烟壶嘴点点桌上铺着的纸卷， 声音低沉地说： “这是年底大考各家院子的对阵图。”

他嗅嗅壶内数十银元一两的龙涎香鼻烟， 悠悠地说： “本次大考， 阁老的教务处放出风声， 说不同往日， 以前大家伙不分院落，一门门考量， 看各自总分。 据说今年规则改动颇大，所有院子一一对上， 捉对比试文、 武、 杂学三项， 胜者晋级。 得胜那几组去司库房的大礼堂， 院子里派几个德高望重的前辈监考， 甄选二十八个门徒名额。”

高振远在他后边叹气， 说： “若院子整体实力偏弱， 里头几个强横的， 岂非被连累第一轮就淘汰？”

富贵少年微微一笑： “阁老大概也考虑到这点，两院之间的比试， 各推选三人组队， 代表自家院子出战。 咱们风雨暗故院， 第一轮对上的就是虎跑演音院。”

旁边光头的胖胖少年笑嘻嘻地说： “咱们风雨暗故院， 米大少自然是不二的人选。”

富贵少年米大少用贵气逼人的手掂掂鼻烟壶， 斜眼看看他， 嘿嘿一笑：“也不尽然， 高振远拳法、 书法在咱们院子数一数二， 比起我这三脚猫好得太多。 至于你钟光头， 这几月苦练苦练刺绣， 说不定无人能跟你比这冷门的项目， 异军突起也算光荣。”

钟胖子摸摸光头， 讪讪地说： “米大少不要嘲笑我， 虎跑演音院有什么高手？我怎么没啥印象？”

米大少冷哼一声： “打架你打得过铜锤？轻功你比得过跳蚤？单单一门博大精深的风水易学，人家虎跑演音院的罗瞎子就硬正得很， 他掐指一算你明日丑时得肺痨， 你不敢今夜三更生痔疮。”

钟胖子眼珠一转， 说： “那我跟他们比军火， 我的炸药玩得很好。”

米大少拍拍他的光头， 说： “铜锤每天随身带着几包奥古托今， 今年他闹个笑话， 出去做任务居然当街点炸药包放烟火， 结果被警察抓起来坐了半年牢。 虽然人蠢了些， 搞炸药的水平你敢小觑他？ 他们院的胡博士恨不得派他去干拆迁的活了都。”

这时候没心没肺的高晓晓紧盯桌上对阵图，冒出来一句： “看对阵图，怎么有十二家院子？那四个没写名字的， 难道是朱雀、 白虎、玄武、 青龙四家？ 他们都是单传弟子，一个个跟妖怪一样， 谁能跟他们比啊？ 这么算的话，十二个院子一共六个决赛名额， 不就给他们占了三分之二？”

包厢里原本喧哗的议论声音立刻消失， 鸦雀无声， 人人脸上挂满惊愕。米大少沉默半晌， 说： “我刚拿到对阵图， 就发现这个问题。可以仔细想想， 那四象院子的学徒虽然厉害得可怕， 但每家院子单传弟子只有一个， 咱们三人对一人， 总该有点胜算。”

钟胖子吐吐舌头， 拍拍胸口说： “不过这事情跟咱们没有关系， 咱们对上的是虎跑演音院， 总比对上四象院子的运气好。”

沉稳的高振远和跳脱的高晓晓两兄妹对望一眼， 不同性格的两人都从对方眼中看出担忧， 因为他们心中浮现出一个其他人已经忘记的身影。那个中了满脸满身的暗器，却满不在乎地掐住朱雀院单传弟子的喉咙的少年。

在庆春堂三楼， 有个青袍少年胸口别着青龙徽章， 怔怔对窗户外出神。桌上铺着同样的对阵图， 他的手按在风雨暗故院连线的另一头， 那边写着虎跑演院。

王灭， 青龙院单传弟子， 脑海中和高家兄妹同时浮起一个身影。 他正在想， 那个被阁老不经意扼腕叹息， 说天赋尤超自己的人，两年前身中剧毒，真气被七根红羊针封锁， 是不是会闯破第一关？