刘十三带着夜婴， 要闯一闯重阳镇山门， 这里几乎没有人成功自由进出过。 他偷渡只为带个赌博的好手， 去发财致富、 日进斗金。 目的简单明了，却缓缓拨动了命运深处的一颗齿轮。

紫金山即钟山， 内藏头陀岭、 中山陵、 明孝陵、 灵谷寺。名将埋骨，名士身陨， 方圆六十里环抱龙气， 俯首紫霞洞， 转身梅花山， 郁郁葱葱在历史地图上辗转千百年。

重阳镇隐匿在这地图的空白一角， 驻守入口的门徒名叫张三、 李四。

张三和李四两人已经忘记自己什么时候考上的门徒， 只是记得有一年阁老把他们带到门口， 通红的斜阳挂在隔壁山顶， 阁老指着一片杂草众生的废地说， 帮我种点蔬菜。

张三、 李四身属暮云春树院， 刚考上门徒， 连大阁楼都没进去过。二人性格迥异，平素时时刻刻厮混在一起。 这天被阁老吩咐去种田， 兄弟两人互相看看， 还没说些什么， 阁老转身离开， 轻飘飘地丢了一句： 替我们重阳镇看好大门。
废地边有个茅草屋子， 屋前搁置了几张梨木板凳。兄弟两人望见板凳上的那本破旧的小册子， 欣喜若狂， 对着阁老的背影重重磕头。

《太极全义》 ，七篇十九章两千余字， 首章的页眉有细小的一行小楷： 至圆无力， 而无力不达， 杨露禅光绪初年拜王祖手书于榻。

张三、 李四痴迷太极， 在重阳镇什么任务都不接， 一天到晚只晓得画圆圈。阁老索性把明朝万历年间的大宗师王宗岳密卷 《太极全义》 送给他们，顺带让这武力值吓人， 完全没有社交能力的师兄弟给重阳镇守门。

刘十三和铜锤带着夜婴， 昂首挺胸杀气腾腾， 冲向很少人去惹的著名武痴。

张三愁眉苦脸， 弯着腰浇水， 水线从壶口浇落， 细细窄窄的一条。张三嘴里也不知叨咕些什么， 空着的左手不时捶捶后背。 壶口倾倒出来的水线，距离地面大概十公分居然停止， 壶里的水不停浇下来， 于是在地面十公分的地方， 水凭空堆积， 像一张透明的煎饼， 面积越来越大。水滴摊成的煎饼哗啦一声， 平平覆盖住坑坑洼洼的泥土。他手中的水壶， 也恢复正常。

李四的长相同张三恰好相反，喜庆地像天天吃一麻袋开心果， 他看到三人火急火燎冲过来， 张开双臂要拥抱刘十三， 兴高采烈地喊： “十三爷， 打牌斗地主啊？”

等到两人之间距离只剩几步， 刘十三清楚地发现他张开的怀抱内空气折射率明显不对， 仿佛抱了块非常透明的凸透镜。

刘十三怪叫一声： “我靠！ ”强行连续一串后空翻，和李四拉开长长一段距离。
铜锤虽然没有对危险敏锐的嗅觉，但坚决贯彻追随十三爷的宗旨， 跟着大叫， 连滚带爬往后逃窜。

夜婴停住脚步， 仔细盯着李四胸口， 凝重地说： “太极练到可以借气化实， 我听都没听说过。如果我把手伸进去， 是不是整条胳膊都会被绞得粉碎？ ” 她手中军刺剧烈地颤动，发出嗡嗡的声响， 如同随时发射的火箭， 一寸寸地向前递。

李四笑嘻嘻地说： “我劝你不要试。”

刘十三火烧屁股般跑来一把拽住她， 拉到身后，大声说： “李老四啊， 开玩笑你也当真， 快回去干活。”

李四嘟起嘴巴， 委屈地说： “我要吃肉包。”

刘十三怒火攻心， 叫： “滚！”

李四揪着自己衬衫， 悬泪欲滴。

夜婴被刘十三拽着走回草坪， 三人齐齐席地而坐。

铜锤不解地问： “十三爷， 说好硬闯的， 你怎么退缩了？”

刘十三抓起他的袖子擦擦血迹， 怏怏地说： “我退步了十分之七， 他们进步了九
分之四， 基本没得打。”

铜锤痛苦地抓头发， 嘶吼： “你的十分之七和他们的九分之四， 到底哪个数字大啊， 要不要用四则混合运算啊？”

重阳镇看门的两名太极狂人， 张三似乎对刚刚电光石火般的一幕置身事外， 至于李四， 眼中有深深的渴望， 很想跟着他们一起围坐草坪、 共同野餐的样子。

刘十三对他招招手， 李四惊喜地指指自己， 张大嘴巴说： “我可以吗？”

得到刘十三断然肯定的回复， 他蹦蹦跳跳过来， 擦擦手上泥土， 圆滚滚的身
子硬挤进刘十三和铜锤间的空隙， 盘腿坐下。

刘十三说道： “李四我问你， 这个姑娘一没徽章，二没手令， 我想带她进去， 有什么办法？”

李四认真思考， 说： “一般来说， 有两种情况可以实现。 要么她是重阳镇院子里的家属， 有结婚证那种，可以带进去。”

刘十三和夜婴互相看看，两双空洞的眼神撞击一下， 他摇摇头说： “我们之间没有爱情的，不行。”

李四想得太过用力， 下意识吮吸自己的大拇指， 说： “要么， 她写一封战书，挑战院长。 她要是能过我们师兄弟这关， 我这边有枚烟花， 只要一拉， 烟火砰地爆炸， 有哪个院长看到了， 自然派人接你们进去， 至于接到哪里， 会不会真的跟哪个院长单挑， 我就管不着了。 十三爷我很喜欢你，可以直接帮你拉烟花。” 说完他直接从怀里摸出个穿天箭。

刘十三惊慌地一把按住他的手， 叫： “住手！ 院长全是怪物， 老子爆光剩下六根红羊针， 也只能被他们随手屠杀啊！”

在一边从未停止思考的李四一拍掌， 说： “有了！”

大家双手撑地， 急迫地盯着他， 说： “啥？”

李四得意地说： “阁老曾经有过吩咐，只有一帖道长和他孙女两个人，带什么人进去， 都不需要手令。”

一帖道长隐居重阳镇后山， 据说还是阁老千方百计从其他神奇的地方硬拽过来的。 他和孙女两人没有徽章， 也从不参与重阳镇任何活动， 但一帖道长神龙见首不见尾，刘十三至今只在数年前身中剧毒时和他有过接触，而且当时昏迷不醒， 连一帖道长什么模样也没见着。

至于他的孙女耐小梅，虽然时时在重阳镇出没， 但人人避之唯恐不及，和帝秦尚武院的黄戴节并称 “重阳双妖”。

“刘十三”和铜锤对视一眼，同时想起两张面孔。

一张刚烈绝艳， 每天身着戎装，是帝秦尚武院学徒领袖黄戴节，成立女子敢死队， 听说一群五大三粗的娘们儿， 每天往司库房跑， 去接些一去不复返的高难度任务。

另一张妖艳风治， 烟视媚行， 冷眼春寒料峭，一笑风月无边。经常旗袍披肩丝巾， 手臂挂着珠光宝气的坤包， 从镇里的街道迤逦走过， 行人们纷纷让路， 胆小的全部窜到二楼。

一帖那个老东西不知道怎么想的， 自己治病救人， 传给孙女的全是毒经。 朱雀院单传弟子虽然也好个毒药，和她一比完全小巫见大巫。 据说重阳镇后山脚下，一座小茅屋，一栋小洋楼。垂死挣扎的人进小茅屋， 出来的时候活蹦乱跳。活蹦乱跳的人进小洋楼， 出来的时候奄奄一息。

当然长得好看的女子，不管多么可怕， 总有些狂热追求者。窈窕淑女，君子好逑。君子们捧着鲜花扛着银元， 义无反顾冲向街道中摇曳生姿的女人。一批批热血青年吐着黑血、 紫血、 蓝血， 被家人朋友抬着回来，一帖道长刚开始还送药给他们医治， 后来也懒得管。再后来， 阁老放出话， 招惹耐小梅被毒死的人， 公家一律不管埋。 全镇还抱着绮丽念头的人， 统统回家浇一桶冷水， 死心了事。

李四得意洋洋地说： “一帖道长找不着， 要不你们去求他孙女？”

刘十三打个冷战， 体内剩余六根红羊针还锁着龇牙咧嘴的毒蛇， 他急速摇头： “不好！不行！不可！不能！不许！不准！”

铜锤原本也把头摇得像拨浪鼓， 突然见了鬼一样， 手指山路尽头， 结结巴巴地说： “十三爷快看……看……看那边……”

刘十三伸长脖子， 远远眺望， 山路那头有个摇曳生姿的身影， 在晨光朝日掩映中， 在绿阴碧树扶摇中， 步步风华绝代， 向这头走来。
