耐小梅远远瞧见这三人， 微微一笑，心情不错。

最会用毒的耐小梅， 抬手绾绾耳边被山风吹乱的碎发， 腕间各式银饰环佩叮当作响。 她蹙眉扫了眼拦在面前的赔笑少年， 恍然大悟， 这不是最会中毒的刘十三么？

刘十三口沫横飞地讲解他的麻烦， 表达强烈需要她帮助的想法。

耐小梅频频点头， 流露深深思索的眼神， 却偷偷看藏在腰间的怀表。 她对打打杀杀不感兴趣， 听说中午酉时离亭归人院的文同先生， 会在庆春堂为章太爷写一封贺联， 诸多书法名家闻讯都已经往庆春堂赶去。

文同先生是个称呼，二十七八岁， 诗画双绝， 年纪轻轻被盖上“先生”的名头， 比十三爷的“爷” 字， 要正式许多。

文同先生在重阳镇的离亭归人院， 修读书法、 国画两门文科，因此基本已经失去大考的机会。 传闻单单一门书法， 执笔的手形。 他从七岁开始练了三年，一字未写， 日日握笔发呆。院里执教书法的博士按捺不住，一拍他后脑， 呵斥： “痴儿！ ” 那年十岁的文同先生， 受此惊吓， 蘸满墨水的毛笔哗啦啦连续几勾几划几横几竖， 仿佛再也停止不住，一连将整段 《仲尼梦奠帖》 写完。博士呆呆看着那张墨意淋漓的宣纸， 表情忽喜忽悲， 转身离开， 留了一句： “我未曾教你一堂课，已经教不了你。”

至于文同先生的画技， 有更玄乎的说法。重阳镇十大剑客之一， 从大阁楼以门徒身份出阁，如今在离亭归人院做副院长的叶卯疏，可入三甲。 他的剑法以奇峭闻名， 十二年前闭关失败借酒浇愁， 在一条巷子的小酒馆发现一副壁立西峰万仞图。 叶卯疏用握剑的手， 虚按画纸， 手指沿着那些线条临摹起来， 把那副壁立西峰万仞图画了一遍又一遍， 画到如痴如狂， 剑意挥洒。直到他从顿悟的境界中苏醒， 整个小酒馆被他手指逼出的剑意拆成一片废墟。当年大考， 叶卯疏凭借一套震惊学院的陡峭剑法，一路杀进大阁楼。该年叶卯疏四十有余， 却因一副十二岁小子的画， 大破瓶颈。

而这第一声文同先生，就是从离亭归人院的副院长叶卯疏口中传出。至今身为副院长， 碰着学院的小小学徒， 也作揖称呼一声先生。

文同先生的名声， 是不归属于天才那一类的， 而是让大家清楚地认识到， 无论早晚， 他一定会成为宗师。 他拒绝学院的好意，不肯舍弃学徒身份，

说通不过大考， 自然要当学徒，不能破坏千百年的规矩。然而全镇上下， 谁
敢把他当学徒看待？ 文同先生要赏脸到庆春堂， 给章太爷写贺联， 庆春堂今
日申时将封闭三楼， 只发放了几十个上三楼的名额。

耐小梅有一个名额，是磨爷爷豁出去老脸皮问阁老要的。她克制摸手绢擦脸上被刘十三喷到口水的冲动， 耳边尽是他嗡嗡嗡的声音， 也听不进内容， 反复就是请帮我带个姑娘进去， 请帮我带个姑娘进去。

刘十三指天画地说了一刻钟， 见她虽然点头，神情隐约不耐烦， 觉得自己完全对牛弹琴， 怒气勃发， 耐小梅斜了他一眼，不紧不慢反手搭住他脉搏， 面有讶异地说： “七根红羊针， 怎么破了一根？”

刘十三脑子轰的一声响， 跳脚大骂： “破什么破？老子破一根红羊怎地了？老子还要破你的红丸！”

耐小梅左袖藏着几十包毒粉， 右胳膊还缠绕着一条竹叶青， 差点忍耐不住全部丢出去。 她长吸一口气， 辛苦挤个微笑， 说： “让我带这位姑娘进重阳镇，不算难事，不过你要答应我一个条件。你身上的毒我很感兴趣， 但之前被红羊针全部封住。 现在你自己破了一根， 会有部分毒素在血液里头。 你放一瓶血给我， 我带回去研究研究。”

刘十三张大嘴巴， 愣住当场： “放……放一瓶血？”

耐小梅从包包里掏出瓶矿泉水， 拧开盖子倒光存水， 递给刘十三， 犹豫地说： “一瓶比较勉强……” 她左右看看， 目光落在对面张三、 李四的水壶上， 若有所思地刚要说话， 被惊慌失措的刘十三一把抢走矿泉水瓶， 叫道：“一瓶就一瓶，不许抵赖！”

从头到尾一声没吭的夜婴， 静悄悄地送把三棱军刺， 铜锤将军刺直接塞进刘十三手心， 悲天悯人地劝说： “十三爷， 你想想清楚， 别太冲动， 这么多血， 得吃多少红枣才能补回来……”

刘十三心如刀绞， 抖如筛糠的刀尖在胳膊上来回比划， 喃喃自语： “为了一万银元……为了一万银元……”

五个人都没发现，一直淡淡的阳光消失了一段时间， 晦暗的云层不知何时起， 从地平线开始扯出帷幕， 深深浅浅向天空中心发展。大概不需半个时辰， 就是一副山雨欲来风满楼的景象。

刘十三眼睛猛地亮起来， 抬起胳膊嗅了嗅， 困惑地说： “怎么会有血腥味？”

怎么会有血腥味？因为重阳镇南浦路庆春堂前，死了一人。

耐小梅终于失去好脾气， 挪挪腿脚， 说： “你没动手， 怎么会有血腥味？快点， 我急着去镇里看文同先生写字，平时哪里能见着？”

刘十三猛地垂下手， 惊喜地说： “你想看文同先生写字？我带你去啊，你要多少字， 老子让他写多少字给你！”

耐小梅一脸狐疑： “你和文同先生认识？”

刘十三放声大笑： “他擅楷隶， 我擅行草， 我们各擅胜场彼此交心， 跟对方都佩服得很。他是十足十的大富翁， 老子一直惦记去他那蹭酒喝。文同在哪里写字？我带你去要！”

耐小梅看着他笑得嘴角咧到耳根子， 将信将疑。很快， 对文同先生华彩墨宝的渴望， 迅速超过对刘十三脏血的需求， 回答道： “庆春堂。”险些割腕断脉、 我以我血荐银元的刘十三， 张牙舞爪地和张三、 李四挥手告别， 在李四依依不舍的目光中， 踌躇满志地领着夜婴、 铜锤、 耐小梅， 欢天喜地走进入口， 向庆春堂奔去。