刘十三趴在铁轨边上， 嘴里叼着已经熄灭的白沙， 目光空洞。 铜锤趴在他一侧， 身躯躺下来， 厚度比刘十三整整高出一个拳头。朝霞略带清冷，南京江宁的空气浑浊不堪。刘十三眯着眼睛深深吸了一口气， 看到铜锤双腿边一大摊暗红干枯的血迹，心情莫名烦躁起来。

铁轨从巨大的南京南站延伸出来， 穿越拆迁过后的绵延废墟， 在浓烈的灰尘中舒展千里。两人距离火车出站口只有一公里不到。

这两个人离地面十几米高， 仿佛金属水泥城墙上趴着的两条可怜虫。

铜锤如同完全感觉不到痛楚， 大大咧咧从腰包掏出金疮药， 低头扒开裤腰带， 往里撒了足足半斤才停手。他一边进行粗糙的治疗，一边羡慕地说： “十三爷， 我就觉得你这眼神， 特别空虚， 怎么都学不来。”

刘十三呸地吐掉烟头， 目光依旧空洞， 说： “你多读两年书， 风水八卦卜
算， 辞赋书法国画， 加上古代武学、 近代搏击、 异能开发、 现代热兵器， 统统来一遍， 你的眼神就不止空虚， 全人类都可以从你的眼睛里看到肾虚。”

铜锤目瞪口呆： “听起来相当艰难， 我只选读了军火和拳法两项。” 他挠挠后脑勺， 感慨地说，“要不是规定最低科目是两项， 我觉得学一门拳法就够呛。十三爷， 你这是不是传说中的文武双全？”

刘十三捏扁烟盒，发现没有存粮， 随手扔掉， 换了个舒服的姿势， 指了指被他吐到对面的烟头： “帮我捡过来， 还有几口能抽。” 他看着铜锤二话不说， 老老实实匍匐过去， 把皱巴巴的烟捋直， 小心地插进自己嘴巴， 哼哼唧唧地说： “文武双全？这几年考试， 老子作弊作得腿都软了， 回宿舍翻翻箱子里头的考卷， 哪一张不是零分？” 铜锤赔笑： “咱们重阳镇那么多学徒，就十三爷能被称做爷， 我铜锤只服气你一个。”

刘十三狐疑地斜眼看他， 摇摇头说： “被傻帽儿崇拜，不见得是好事。”

铜锤猛地坐起， 半个铁塔般的身子遮天蔽日， 委屈地说： “我哪里傻？”

刘十三长叹一声： “我做梦也想不到， 这辈子居然会接人出狱……”

铜锤赶紧转移话题： “十三爷， 那条狼崽子死咬不放， 左一枪右一枪， 咱们干吗不买两张车票。 现在交通这么发达， 沪宁高铁的票才一百多块钱， 我昨天看你钱包里还有好几百呢！扒火车这活几年前干过， 挂在车厢外面好吓人， 风吹得脸都歪了。而且据说现在高铁特别快， 要是手一软， 掉下来可能就死了。”

刘十三匪夷所思地盯着他： “你再说一遍？”

吃瘪的铜锤讪讪傻笑， 紧了紧绿皮军大衣， 死死盯着出站口， 念念有词： “朝辞白帝彩云间， 千里江陵一日还……”

刘十三不由震惊， 这要命关头还在背唐诗，一个人想脱离文盲的愿望，有时候强烈到让世界颤抖。他叹口气说： “如果我们买票上车， 那杀手自然也能跟着上来。只有扒火车， 她才不敢跟着扒啊。所谓富贵险中求， 就是这个道理了。”

铜锤脑中灵光一闪， 说： “十三爷， 我不明白， 咱们不如直接回重阳镇好了， 干吗非得跑到上海去？”

刘十三嘿嘿一笑： “直接回镇里人财两空， 跑到上海， 我可以赢……”一万银元还没说出口，铁轨蓦然微微震动。

铜锤又是期待又是恐惧，大喊一声： “娘咧，来啦！”

刘十三面朝火车顺着铁轨倒退， 再次吐掉烟头： “在心里数数， 从一数到十， 就跳上去！”

铜锤起身小步奔跑，计算速度， 紧张地喊： “十三爷， 要是一会我扒不上去， 你得帮我一把！”

刘十三蓦然加速，大喊： “生死由命， 富贵在天， 各人自扫门前雪啊！”

不算高亢但沉重的轰鸣声传来，高铁的子弹头在两人眼中迅速变大，直愣愣冲来。

两个人跟着车厢平行移动， 伸出双手， 奋力想抓住点什么， 却什么都抓不住， 刘十三怒火中烧， 他咬了咬牙， 望着开始远去的高铁， 跳脚道： “老子不管了， 老子追， 老子吊着火车跑到上海去！”

铜锤大惊扭头： “十三爷，用跑的？”

刘十三怒目相对： “老子要不是因为接你， 耽搁了几天， 会这么急吗？”说完， 将手里的一米多长的木盒丢给铜锤，“你力气大， 这 88 式给你拎着！才四公斤， 别搞丢！”

铜锤惨嚎一声： “还要拎着狙击枪跑三百多迈， 我他妈的又不是玛莎拉蒂！十三爷， 你确定不坐交通工具， 靠肉体玩命吗？”

刘十三踢踢腿， 脸上缓缓升起狂热， 捶胸高喊： “是男人就玩纯肉体！”

铜锤绝望地开始做热身运动， 做最后挣扎： “十三爷， 我前天大腿才中
枪啊……”

刘十三身如离弦之箭， 疾射出去： “我肋骨还断着！这不为了省钱吗！”

铜锤咬咬牙， 怪叫连连， 紧跟而上。 两人一轻一重，一胖一瘦， 以相同的
速度疯狂前进， 铜锤的舌头都要被风卷到耳根边了。

刘十三痛苦地喊： “要命！就这么跑吧！”

二十分钟不到， 铜锤的胸腔仿佛堆满了黄沙， 进气跟不上出气， 灵魂这一刻完全不能附体。他重达一百公斤的身躯， 以密集的频率敲击在枕木中段。汗水刚渗出毛孔， 就被体温蒸发为水汽， 倒是飞扬的口水沫子， 拉成几条细长的丝线， 沿着嘴角往后扯出好几米。铜锤满脑子就五个字： “接近死亡了！接近死亡了……”

恰逢铜锤濒临崩溃之际， 刘十三干了件令他瞠目结舌的事情。

刘十三怒火熊熊。原因有二。一是他追不上火车，二是他跑不动了。前者证明他输给了高铁， 后者证明他输给了肉体。 巨大的耻辱感从心脏蔓延，一鼓作气冲进脑门， 接着就冲昏了头脑。 他发出一声惨烈而急促的嚎叫， 双腿每秒交叉近三十次的频率， 瞬间暴增， 维持极短时间， 侧手翻， 头朝下， 双手顶住铁轨， 在铜锤眼里有一个停顿的错觉， 然后弓臂， 弹射， 整个人凌空扑出， 以惊人的速度前蹿四十多米， “啪” 地贴上高铁尾部车厢窗户。 那身军大衣刹那划出条绿色弧线， 恍如烟火。

铜锤泪流满面， 拖着伤腿狂奔， 看着前面那个断了肋骨的身影，大喊道： “变态！变态！变态！” 在铜锤五雷轰顶的目光中， 刘十三奋起余勇， 身如箭矢， 插破空间， 直接趴在了高铁最末一节车厢的窗户上。

然后车厢里一名文艺女青年对他打了个招呼。
菜籽买的票是 18 号车厢 34 座， 靠窗。 她包里放着一张结婚请柬。 请柬上新郎的名字， 划了许多道印子。 望着窗外飞驰的景色， 菜籽觉得自己越来越接近上海，心中也越来越窒息。

三天前她在开封， 坐着的公交车蓦然着火， 她也昏了过去。 醒来已经在医院， 她和来询问的警察说了车上发生的事情， 警察说那辆车上除了她和司机，一个人也没有。医生对她重新做了脑电波测试， 详细检查后， 确定是受到惊吓后出现的一些记忆破损和幻想。

菜籽听不懂医生在说什么， 也不关心自己究竟出了什么问题。她漠然出院， 在空荡的宿舍静静地喝了一碗稀饭。

从高铁启动， 泪水就不停滑落脸颊。

菜籽擦擦泪水，不经意扭头看看窗外， 几乎吓得把眼泪缩回去。 隔层玻璃，一张变形的脸眉飞色舞， 离她只有二十公分。

菜籽的脑海空白一片，所有的脑细胞暂时无法整理出逻辑， 菜籽几乎可以听到自己脑袋里面齿轮卡壳， 艰难咬合的咯吱声。

比菜籽艰难的其实是刘十三。

他只有左手扒住了上方窗沿的凸起， 这是他的第一支撑点。同时右手竭力伸展，用掌心贴紧玻璃， 意图获得一些吸力。这些吸力虽然过于薄弱，但也是他的第二支撑点。他拼命将脸挤在玻璃表面， 奋力用鼻孔和嘴巴持续吸气， 勉强能得到第三支撑点。假如菜籽把头探出去，可以看到刘十三的两只脚， 脚尖以常人无法企及的速度， 在挠着高铁光溜溜的车壁。这是他第四、 第五个支撑点。

面容扭曲的刘十三突然看见， 这个女孩子的胸口， 赫然是一枚重阳镇的徽章。和他们学徒的红蓝两色徽章不同，和镇内居民的绿紫两色徽章也不同， 这居然是一枚黑白的徽章。

虽然每个院子徽章的图案都不相同， 但他绝对不会认错， 因为所有的徽章都是奇特的七边形。

菜籽瞪大眼睛， 睫毛剪碎光影， 迟疑地对刘十三说了声： “你好。”

刘十三目光上移， 望见一个温婉俏丽的女孩， 满脸泪痕， 对自己打招呼。 看着那双泪水涟涟的眼睛， 他心中微微一痛， 忍不住也说了声： “你好。”一开口，嘴巴和玻璃之间的吸力顿时抽空， 第三支撑点瞬息消失。 刘十三“嗖” 地下沉。随即菜籽只看到一只手无助地抓了几下玻璃， 倏忽不见。

火车轰然甩掉刘十三， 前方远处进站口上两个大字： “镇江”。

菜籽无法预计， 从燃烧的公交车开始， 从神奇的高铁相遇开始， 自己的大学生涯将无比漫长， 甚至永不能结束。那枚黑白徽章像魔力无边的火车头， 带着她闯进另外一个光怪陆离的世界， 里面有人厮杀， 有人祈祷， 有人悲痛欲绝， 有人洒然入眠。

高速中观赏完这震撼人心的一幕，脉搏超过 600/ 分钟的铜锤放弃奔跑，“砰” 地砸在轨道上， 惯性让他向前滑出十几米， 木盒硌住枕木一起滑，咔啦咔啦好几响， 终于停止不动。

刘十三一只手扒拉着铁轨边沿， 身体吊在下面晃悠。他觉得自己不存在多余的力气再爬上去， 只能求助： “铜锤， 跳过来拉我。”

铜锤伏在铁轨上的身子抽搐了几下，毫无声响，嘴里正在默默念叨：“生死由命， 富贵在天， 各人自扫门前雪啊……”

刘十三气若游丝： “锤哥， 帮忙。”

半小时后， 坚持不住的刘十三绝望松手， 掉落平地， 扬起一米多高的尘
埃。

铜锤挣扎起身， 义无反顾跳下去， 扬起两米多高的尘埃。

两人四仰八叉躺倒， 刘十三轻轻地说： “锤哥， 你太不仁义了。”

铜锤轻轻地说： “十三爷， 说句心里话， 我真的比你累。”

刘十三裹了裹大衣， 翻过身去， 背对铜锤： “我不想听你解释， 你是个棒槌。我脸先着地的， 现在下巴很疼， 想睡个午觉。”

铜锤失神落魄： “十三爷，为什么跟你出任务， 还没到目的地， 就累得要死呢？难道这是一种宿命？”

刘十三大衣口袋发出手机铃声， 铜锤认真听了会， 猛地坐起， 愤怒地喊： “十三爷！你一天到晚哭穷， 连车票都不舍得买，为什么用的是苹果手机！你要不要脸？”

刘十三懒得理会他， 在巨大的口袋里乱掏一阵， 终于掏出了手机， 还没拿到耳边， “咔啦”一声， 手机的电池后盖已经掉下来了。

铜锤捡起一看， 商标写着苹菇四代， 他静悄悄闭嘴， 静悄悄卧倒。

刘十三接通手机。尚未来得及说喂，对面沙哑的嗓音传来： “音量调
小。”

刘十三摸摸下巴： “再小听不见了， 前几天手机掉汤锅里， 捞出来晒半天， 结果连免提都坏了。”

对面沉默一下： “我是胡博士。”

刘十三： “知道。”

胡博士： “铜锤昨天出狱， 你是不是接到他了？”

刘十三警惕地看了眼铜锤， 屁股往外挪挪， 拉开一点距离。 铜锤热情地盯着他， 屁股往里挪挪， 拉近一点距离。

胡博士： “司库房的消息， 铜锤身世有问题。”

刘十三的心沉了下去， 吸了长长一口气， 再呼出去： “什么问题？”

胡博士： “身世。查实了。你不必管。”

刘十三沉默许久， 问： “你们什么决定？”

胡博士： “完成任务之前， 先杀铜锤。”

刘十三： “身世有问题，人没问题。我可以管。”

胡博士： “你不杀， 我会通知跳蚤来杀。”

刘十三呆呆看着被挂掉的手机， 眼神又是一片空洞。 脑海里闪现画面，那时候和铜锤第一次相见， 铜锤问他，为什么要来重阳镇？ 他说的话和昆贝与他见面时说的一样， 这个世界坏掉了， 坏到无以复加。铜锤又问， 那为什么不肯成为救世主？ 他说， 之所以能直挺挺地扛到现在， 并且暂时没有放弃的打算， 是因为坚信自己不是一盏省油的灯。

那时候的铜锤， 擦擦口水， 说， 答非所问。他们进行这么哲理的对话，同住一间四合院的跳蚤正在院子苦练跳高。

阳光安静挥洒， 很久没有下雨了。 好像上次还是八月底， 把南京灌了个通透， 马路的窨井盖都被下水道的激流冲起几公分， 隧道像一条圆形的池塘。整座城市平摊紫金山下，如罩水笼。

铜锤眼珠子骨碌骨碌转， 觉得躺在旁边这个人非常可恶， 接电话听不出啥道道， 自己又不能遏制好奇心。他咳嗽几声， 说： “十三爷， 我接电话一般都免提的。”

这种旁敲侧击简直露骨到了一定程度， 刘十三说： “别问我。”头顶轰隆隆的，一辆列车呼啸而去。 刘十三怕他继续追问： “到镇江了，去吃碗锅盖面， 再随便找趟高铁跟着跑吧。”

提到吃， 铜锤兴致盎然， 完全忘记了电话的事情， 鲤鱼打挺起身， 急切道： “快走， 快走！”

两人走向镇江， 刘十三突然想起高铁最后一节车厢里， 那个秀气恬静，带着眼泪的女孩子。 他戛然止步， 脑海浮现出菜籽的面孔， 默默再在脑海勾画一朵镂空细纹黑玫瑰， 挪到她的脸上去。于是， 这张脸和另外一张脸， 完全重合起来， 后者属于凌晨蹲在旅社房间窗外，不依不饶追杀千里的夜婴。

刘十三眼睛睁到最大， 对着不明所以的铜锤， 愣愣地说： “这么像？ 难道
是双胞胎？”

铜锤跟着停步， 说： “谁和谁像？”

刘十三喃喃地说： “我也不知道， 我完全不知道自己在说什么。”

他用手捅捅铜锤大腿的伤口， 说： “还疼不疼？”

铜锤先猛一皱眉头， 却不躲不闪， 傻笑： “不疼， 痒。”

刘十三拍拍胸口， 仿佛那支霸道无比的箭还在体内，不停硌着肋骨断口。 他嘴角一抽， 说： “不逃了， 就在这里等，两个打一个， 把那黑衣服小婊子干掉。”

夜婴吃了几口饼干， 拧开水壶在嘴里滴了最后一缕湿润， 小心放回腿边的军用袋。为了避免后背那两位数的军械吓到市民， 她尽量减少走进便利店补充食物和水的次数。二十个各种型号的弹夹基本打空， 她对于自己这场辗转六百多公里的追杀， 非常不满。前面那个家伙除了奔跑的耐力永不见底， 逃生的欲望无比强烈之外， 根本没有优点可言。沿途留下的痕迹，面对杀机的应变， 他的每项选择都出乎夜婴的意料， 业余到了令人发指的程度。

夜婴的十支忠烈箭只剩五支。那张扒皮弓在洛阳射杀过共进会的高手， 在长白山将东北大豪孟昶钉死百年古树上， 但在徐州的小旅社只留住条破烂陈旧的棉被，一个四分五裂的微波炉。

眉角那朵黑玫瑰蒙满灰尘， 她一抬头就能够望见不远处 “镇江站”三个大字， 夜婴紧了紧胸前的绳扣， 确定背后军械不会因为动作过大而掉落， 摸摸从肩膀斜挎到小腹的弹夹带， 里面每格都空空如也。 她弯腰随手一抹， 手中多了柄锯齿口的匕首，大踏步走向铁轨。

刘十三和铜锤在铁轨边等着她。