开封市的自由路， 遥遥连接着大相国寺。

刘十三来自重阳镇，南京紫金山深处的一座神秘小镇，和他所站的街
道相距六百多公里。

他年轻的皮肤蒙满灰尘， 脸上满是油污和泥土， 眯着眼看看夜空， 月色
恍惚。身后背着的木匣， 开始沉重起来。

路灯静立， 灯泡忽闪忽闪，不知道是电压不稳， 还是钨丝老化。按照计
算， 今天是动手的最后期限， 否则没有钱撑到明日。
“噼里啪啦” 拍了几下脸，一口吞掉冰冷的馒头， 刘十三快步冲向自己
选好的狙击地点。

那是一座二层废旧小楼， 他沿着屋后的水管， 爬上楼顶
平台， 打开木匣子， 取出出厂已有很长时间的 88 式狙击枪零件。
楼下马路边有辆破旧的奥拓车， 司机正打开后备箱， 里面放满大相国
寺的纪念品。刘十三磕磕巴巴地组装好狙击枪， 趴在平台边角， 开始校对
瞄准镜。听课不认真的刘十三记不清楚步骤， 只能胡乱调来调去。

这时候下面传来一个老太太的声音， 刘十三偷偷探出半个头，发现是
对熟悉的祖孙俩。就在这条街，小女孩昨天抱住他大腿喊爸爸， 硬是要走了五十块。这会儿老太太叼根烟， 正和做生意的奥拓司机攀谈： “碰到个山炮， 就五十块呀， 也不知道哪儿冒出来的彪子……”

奥拓司机同她寒暄了几句， 咧嘴呵呵笑的老太太跟奥拓司机打个招呼说去吃烧烤，然后牵着活蹦乱跳的孙女， 坐进路边的烧烤摊。

刘十三连续深呼吸一百次脑子才冷却， 欲哭无泪地开始矫正枪管。

枪管稍微超出楼台， 狙击镜勉强算清晰， 他瞄瞄路口， 那是这条路最明
亮的一段。这段路中间摆着家烧烤摊， 骗子祖孙俩正坐在里头吃羊肉串，想象到这个情景， 刘十三奋力咽了口口水。

他的狙击目标在 137 路公交的末班车里，一名戴口罩的中年男子，名
叫昆贝， 十多年前叛逃出重阳镇， 武力值远远超过自己。所以刘十三选择了并不擅长的狙击， 至少杀不成还能逃得掉。

但 137 的末班车比他预计的晚到五分钟。五分钟的时间内， 刘十三不
停皱眉，然后目瞪口呆。冲进狙击镜内的， 是一辆燃烧的公交车。不算喧哗的深夜， 那辆公交车火焰冲天， 却寂静无声， 像一头发怒的火龙， 沉默而杀气四溢。

菜籽今年读开封大学信息工程四年级， 她坐在 137 路末班车靠窗的位
置。世界太荒唐了， 她脸贴着寒冷的车玻璃，一直在想。

下午和男朋友求了姻缘签，然后从八角琉璃殿开始吵架，一路走一路吵， 吵到她拿出手机拍的照片， 男朋友脸色发白， 说了声对不起转身就走。 那张照片翻拍自男朋友的手机，上边有条短信：
“快跟她摊牌， 我在上海等你结婚。”

菜籽做梦也没想到这就是结局， 站在广场寒风中傻傻等到香客散尽才
昏昏沉沉地坐上 137 末班车。车玻璃随着颠簸磕碰着脸颊， 疲惫的菜籽睡
了过去。

醒来的时候， 整辆车只剩下三个人， 除了她和司机， 还有另一边靠车窗
的中年瘦子， 戴着白色口罩。菜籽余光瞥见他突然转头， 瞧向自己胸口， 似乎笑了笑。菜籽不由寒毛倒竖， 赶紧继续装睡。

公交车 “吱嘎”一声， 停靠站台。 慌张的菜籽刚想站起来下车， 前门 “哐”地打开， 走上来一溜人。排头的是个包着头巾的印度人， 肤色黑黄， 煞白的

眼睛内黑眼珠明显比常人小了一圈。 他掏出张二十元的纸币， 塞进投币口，一步步走来， 尖锐的瞳孔对菜籽扫了扫， 选择了最后一排坐下。

菜籽闻到一股奇怪的味道， 如同熬过腐肉的油， 有黏稠的腥味。 她小腿
肚打抖，不敢起身， 因为印度人身后跟着十几个男女老少， 那些人明显是中国人， 只是都闭着眼睛， 僵硬地各自落座。

整个过程， 司机不耐烦地一直按按钮， 车门不停发出气流的声音， 直到
最后一个人上车， 车门才关紧。司机嘀咕了句河北方言，发动车子。
菜籽清楚听到司机说的是： 一个人都没有， 怎么把车门卡住了？

恐惧像一尾冰冷的鱼， 从菜籽的后脑勺游进去， 顺着脊椎而下， 锋利地
切断神经。 她克制不住地打战， 接下来发生的事情令她险些尖叫， 一名瘦弱的小个子在她身边坐下， 菜籽攥紧拳头， 努力扭头， 望向窗外， 蓦地看见车窗上的倒影――身边小个子的眼角， 

有朵花样形状的黑色图形。脑海空白的菜籽听到滴滴两声手机短信的声音， 在此刻的公交车厢内分外刺耳， 菜籽的心跳几乎停止， 她悄悄打开包， 想把手机关掉。

这时候一只冰凉的手抓住她的手腕， 在她脱口尖叫之前， 耳边传来很低很低的声音：
“不要动， 我是人。把脚放到座位上， 低头， 我救你出去。”

菜籽刚把脚抬起， 就发现一层黑色的液体， 从座位下面迅速往前铺开，
重重的汽油味直冲脑门。幽幽的蓝色从黑糊糊的液体上一扫而过， 起伏跳
动。

接着耳边传来凄厉的嘶吼， 背后一股热浪扑来， 她往后一看， 汹涌的火焰轰然炸开， 从车子尾部席卷过来。菜籽感觉自己被人抱住， 太阳穴一麻，瞬间昏厥，不省人事。

137 路末班车内发生的一切事情， 刘十三统统不知道。他骇然站起身，
揉揉眼睛，不能相信眼前看到的事实。那辆两百米开外的庞大“火车” 显然失去控制， 直撞向烧烤摊。

烧烤摊的棚子半封闭， 宵夜的人们隔绝视线， 里头还有快乐的骗子祖
孙。看公交车速度， 十几秒之内一定带着火焰一股脑儿撞进棚子。

刘十三悲愤欲绝地骂了声娘， 丢开狙击枪， 纵身跳下楼， 猛扑进楼下的
奥拓车，一脚踹开司机。他用最快的速度发动、 挂档、上档， 油门踩到底， 笔直冲向公交车。

刘十三的想法非常简单，在燃烧的公交车冲进烧烤摊的棚子之前， 把
它的头撞偏，最好撞倒。但他欲哭无泪的是， 这辆奥拓没有安全带， 估计气囊也很悬。

刘十三一边狠狠地盯着公交车，一边急速调匀真气， 把全身的真气都
往下盘使劲运。 这辆玩命加速的奥拓， 在它主人目瞪口呆的视线中， 义无反顾直刺向烈火公交车， 恍若飞蛾扑火。

车上的刘十三又懊恼又恐慌地大喊： “老太太我以德报怨啊！”

两车车头炸开一蓬巨大的光亮。奥拓车前身完全瘪进去， 侧翻着斜磨
出一道细窄的火花。 而公交车晃了晃， 偏离原本路线， 避开还坐着十几个人头，的烧烤摊，一头撞入打烊的门面房， 半个车身卡进铝合金拉门。
捡了条命的食客们这时候才慌作一团， 四散开拨手机报警。

刘十三感觉自己后背被巨锤一砸， 然后整个人头前脚后从前窗竖飞出
去， 撞碎玻璃，两腿被滚烫的公交车侧柱狠狠刮到， 弹出去十几米远。

刘十三凌空撒血吐血喷血， 重重落地， 前滚翻后滚翻侧滚翻， 滚到墙角。

他艰难地撑起身子， 旁边蹲着一个戴口罩的中年人。 中年人摘下口罩，
露出瘦削的面孔， 轻轻地问： “你不是来狙杀我的吗？怎么突然改救人了？”

刘十三觉得自己肉体的每一寸都在呻吟，奋力吐了口血，愤怒地说：
“良心未泯害死人啊！” 说完头晕目眩， 失去知觉。
清晨的开封市县府南街， 熙熙攘攘， 人声鼎沸。刘十三醒来的时候，发
现自己趴在路边早饭摊的桌子上， 他晃晃脑袋， 呆滞地沉思来龙去脉。 桌子对面的中年人沉默了一会， 说： “我在那边楼顶找到一把 88 式狙击枪，已经放回到你背着的木盒子里了。”

刘十三张张嘴巴： “你还给我干什么？小心老子一枪崩了你。”

中年人咧嘴笑笑， 说： “那个位置的狙击成功率低于百分之十。” 他悠悠地喝了口茶水， “而且， 你连子弹都没上膛。”

刘十三如被雷击， 半晌说不出话。

中年人还没结束， 认真地说： “你是我见过最假冒伪劣的狙击手， 尽管
愚不可及，然而勇不可挡。”

刘十三悲喜交加， 暗想： 这句话是夸我还是骂我？

中年人伸出一根手指头， 往刘十三胸口点点， 说： “这是重阳镇大学府
的徽章， 你能不能告诉我， 院子里为什么派你来杀我？假如我没有记错的
话， 你是刘猎的儿子刘十三。”

刘十三大惊失色， 悚然起身， 说： “你怎么知道我是刘十三？”

中年人皱皱眉头， 说： “你不想失血过多的话， 还是冷静一些好。”

刘十三低头一瞧， 果然全身上下都在往外飙血。他脸色惨白， 喃喃地
说： “看在我救人的份儿上，一会买两袋新鲜 B 型血送我行不行？”

中年人从怀里摸出一瓶云南白药， 轻轻放在桌上， 说： “重阳镇派你来
很正常， 但时间不对， 我想知道原因。”

刘十三差点眼泪冲出眼眶， 委屈得不行。他失态是有原因的， 而且说出来对方一定不感兴趣。

前几日刘十三手头窘迫，下定决心跟上面申请了报酬比较高的 C 级任务。 他跑到重阳镇大学府的司库房， 愁眉苦脸地翻着那几张申请单子，发现被人挑剩下的全是狙杀任务。他捏着单子， 目光从目标头像扫过来扫过去， 觉得人人都深不可测。

旁边等待他选择结果的胡博士， 满心不耐烦， 拍桌子低吼： “不做就滚
出去。” 刘十三痛苦地扭头， 闭上眼睛用手指胡乱指指， 颤声说： “就这个……”

胡博士嘿嘿阴笑， 说： “你确定？”
刘十三的心蓦地下沉， 他的手还没来得及缩回来，已经被胡博士硬抓
住， 迅速地在申请单上按下手印。

刘十三颓然坐倒， 那张按好他手印的申请表格， 被胡博士以迅雷不及
掩耳之势用夹子夹住， 往已经垂满各种单子的绳子上一挂， 飘然离去。 

刘十三失魂落魄地盯着头顶那张随风轻动的单子，顶栏照片里的人物眼窝深
凹， 脸颊瘦削。
姓名： 昆贝。性别： 男。年龄： 44。特长： 赌博。任务备注一： 原重阳镇学
徒， 放弃门徒测试出镇。 2007 年违反重阳镇第一准则， 录入狙杀名单。任务
备注二： 据测算， 昆贝已抵达门徒实力标准。申请人： 刘十三。
刘十三看着任务备注二， 呆坐到天色昏暗。 次日起个大早， 跟随胡博士
进仓库， 领了条破烂的 88 式狙击枪， 找会计领点前期经费， 跌跌撞撞吃了碗六鲜面， 出发。

“已抵达门徒实力标准” 这一行字， 对刘十三的冲击太大。这就像刚学
会加减乘除的小学生， 要去跟剑桥双硕士去比赛微积分了。
所以昆贝莫名其妙说的各种不对， 对于刘十三来说， 只是个误会。

他眼珠转转， 打算岔开话题， 问道： “那辆 137 为什么着火？”
昆贝手指轮番敲击着桌面， 似乎在组织语言， 良久， 说： “你知道佛教起源于印度吧？但有些传承， 印度国内自己却断绝了， 他们一直想从大相国寺内偷回去。 

收到这个消息后， 我一直盯着大相国寺， 这是第七批印度密宗的人了。” 昆贝的眉头越皱越紧， “两千多年前， 古印度有部兵法书， 叫作 《阿塔沙斯特拉》 ， 记载了很多神秘的法术。比如， 点燃一种熏香， 让活人失去灵魂， 但神经功能依旧存在，可以听从施法者的指令， 就像咱们湘西的赶尸术， 但更加残忍， 因为要剥夺人的生命。”

刘十三听得云里雾里， 说： “这和公交车着火有什么关系？”

昆贝摇摇头说： “他们就在那公交车上，中途我把其他乘客赶下了车，
还留了名女孩子在车上， 差点她也没命了。”

他深深注视着刘十三， 停顿一会， 说： “我留她在车上， 是因为看见她胸口也别着重阳镇的徽章， 以为跟你是一路的……”

刘十三大摇其头， 说： “什么女孩子， 我来开封是来做杀手的， 不是来谈恋爱的。”

昆贝嘿嘿一笑， 说： “我在她昏迷的时候，用药物盘问了她， 她的确只是个失恋的普通大学生。”

有关菜籽的话题很快结束，两个人都不关心她那枚徽章，重阳镇再神
秘， 流出去几枚也不算十分了不起的事情。愚钝如刘十三， 老谋如昆贝， 这个时候完全不能猜到， 在不久之后， 他们所有人一半的命运， 会掌握在这个他们认为是普通的失恋女孩子的手中。

刘十三拿起那瓶云南白药， 开始胡乱涂抹， 敷衍地说： “大叔你看这样，我是完不成任务了， 看在我救了人的份儿上， 要不你请我吃一顿好的， 咱们一拍两散……”

中年男子沉默一会， 说： “我想知道， 刘猎的儿子究竟是什么级别的货
色。” 他目光下视， 落在刘十三斜背着的木盒上， 几不可察的冷笑说： “十六七的年纪， 下九流的枪， 莫非你是镇里百年难得一见的天才？”
刘十三很诚恳地说： “我有两百多张零分试卷， 你说我是不是天才。”
中年男人由衷地笑起来， 掏出一包硬中华， 丢给他一根， 说： “那你凭什么杀我？”

刘十三一口吸掉半根， 吐出浓浓的烟圈， 拍拍木盒， 说： “当时只有一个念头， 凭运气。”

中年男子怔了一怔， 瞳孔紧缩，然后笑得上气不接下气， 举起手指头摇摇： “我喜欢赌， 但能够赢我的人很少。所以我最近几年，已经不仅仅赌钱，
我什么都赌。” 他喘气说， “我可以给你个机会， 跟你赌一局。如果我输了， 就跟你回重阳镇。”

刘十三挠头： “但我的任务是负责狙杀掉你。”
昆贝一愣，大笑： “你杀得了我？”
刘十三摇头。

昆贝： “你赢了， 至少还有机会带我回镇里交差。” 他突然神秘兮兮地眯起眼睛， 说， “另外， 我可以告诉你两个秘密。 ”不等刘十三表态， 他以极低极低的声音说： “我们知道， 这个世界已经坏掉了， 坏到无以复加。所以才会有重阳镇这种强大的存在， 它存在的意义就是救世主计划。这个计划到底是什么， 这是我能告诉你的第一个秘密。”
