刘十三来自重阳镇，南京紫金山深处的一座神秘小镇。

镇里面每一个人， 都不会觉得重阳镇小。 因为它有九十多万居民， 还矗立着重阳大学府。

重阳镇的秘密太多， 但核心无疑是不知多久以前，大学府前任阁老章太爷亲自启动的救世主计划。于是从某个时间作为起点，人世间最强悍的小镇越来越等级森严。大学府每六年收一次学徒， 学徒通过大考， 才能进入大阁楼成为门徒。据说打开大阁楼的门， 便真正有机会触摸救世主计划。

刘十三一直是学徒， 学徒了很多年， 连门徒的门在哪里也不清楚。 慢慢地， 他已经失去好奇。救世主， 听起来又宏大又壮烈的主题， 应该距离他的生活无比遥远。然而春去秋来， 这届学徒的大考之日， 近在咫尺， 就在今年除夕。

看着昆贝那张阴冷中带着得意的脸， 刘十三耸耸肩膀， 说： “说实话， 我对于这个秘密， 毫无兴趣。”

昆贝眼中趣味越来越浓，僵尸一样的面容勉强扯着笑容： “无所谓， 你以后会求我告诉你的。我甚至可以先告诉你第二个秘密。”

昆贝抬头看看天色， 冲对面另一个馆子门口忙碌的大婶喊： “来份四烩菜。 ”大婶端着大碗腾腾腾快步穿越街道， 把大碗一放， 刘十三低头一看，大碗汤面飘着红油， 里头丸子羊肉香菜金针烤麸颜色迥异， 香气热气熏得他头昏目眩。

昆贝从大衣口袋掏出手绢， 还没开吃先擦擦嘴角， 说： “你知道开封有什么了不起的人物？”

刘十三顾不上说话， 稀里哗啦一顿猛吃。

昆贝注视着那碗迅速见底的四烩菜， 眼睛像刀锋一样亮起来： “在你出生之前，重阳镇里有个非常了不起的人， 他违背第一准则， 跑到了开封一躲就是七年。”

刘十三大笑： “你说的是你么？哈哈， 臭不要脸。”
昆贝双手抱胸， 突然一副看好戏的表情： “那个人一手建立大阁楼， 原本是救世主计划的基石，但他违背第一准则，重阳镇派了所有能动的精英， 也抓不到他， 只把他的儿子带了回去。” 他俯下身子，一手托住刘十三的下巴， “据说他的儿子叫刘十三。”

刘十三张大嘴巴， 嚼到一半的食物纷纷掉落， 望着对面那个骷髅样的瘦削男人， 艰难地喊： “你是我爸爸？”

昆贝差点摔倒， 拍桌子愤怒地低吼： “不是我！” 他努力平复心情，“我只是那段时间逃离重阳镇的普通人之一，大人物们顶多将我当成任务挂在司库房。而那个叫刘猎的人跑了， 救世主计划大概再也没有办法继续下去。”

刘十三认真地说： “我听不懂。”

昆贝坐直身子， 安静地等待刘十三把所有的东西吃完， 说： “那好， 我们换个话题。我一向好赌， 跟你赌一场。”

刘十三吃饱喝足，心满意足， 得意洋洋地说： “在下凭什么一定要跟你赌？”

昆贝又是一阵沉默， 悠悠地说： “我呆在开封太长时间， 知道很多事情快要来不及了。我离开重阳镇也太久，不知道那边来不来得及。”

刘十三眼睛一翻， 打个饱嗝儿， 说： “我听不懂。”

昆贝定定看着他， 突然笑嘻嘻地说： “你一定会赌。我在离开重阳镇之前赢了一万银元， 都埋在后山的某一棵树下。你跟我赌一局， 你赢了， 我把地点告诉你。”

刘十三猛然站起： “一万银元？赌啊赌啊赌啊！”

昆贝跷起二郎腿， 悠哉地说： “我有个徒弟， 教了他五六年。他一直很想跟重阳镇的学徒较量较量。从现在开始， 从这里到上海， 只要你活着跑完这九百多公里， 就算你赢， 我徒弟自然会把银元放到你手里。”

刘十三兴奋之极， 拿着筷子的手不停颤抖： “你徒弟呢？喊出来亲热亲热！”

昆贝指指街道远处， 说： “我徒弟叫夜婴。” 刘十三嘴里嘀咕着： “夜莺？ ”

他放眼看去，人群纷杂， 而街道一直延伸， 直到遥远的红绿灯十字路口。一
栋矮矮的居民楼顶， 似乎微微亮了一亮。刘十三脊背升起凉意，用肉眼察
觉不到的速度， 将身后的木盒挡在身前。

在那一亮的瞬间， 刘十三胸前的木盒 “啪” 地裂开拳头大的洞， 子弹击中枪托， 受到巨大冲力的枪托砸穿木盒反面板材， 重重拍中刘十三胸口， 他的身躯也像被绑着绳子一样往后狠狠一拽， 砸出去几米远。

躺倒路面的刘十三不停抽搐， 缩成一团， 他清楚感觉到， 右胸第四根肋骨断成两截。在路人的尖叫声里， 他艰难地放平身躯， 努力地说： “师父猥琐， 徒弟奸诈， 下辈子投胎去做鸭嘴兽吧！”

开封的天空谈不上蔚蓝， 今天天气灰蒙蒙阴沉沉，然后眼前出现一张灰蒙蒙阴沉沉的脸。昆贝蹲在他旁边， 轻轻说： “跑。活着跑到上海， 就算你赢。记住， 夜婴。”
花开了你追不上季节， 稻黄了你追不上收成， 夜深了你追不上睡眠， 逃
命了你追不上列车。

刘十三顺着铁轨， 从开封跑到南京， 幸亏随身带瓶云南白药， 三天三夜跑了六百多公里。中途碰到偷车分赃的毛贼， 随手抢了他们几百块， 于是有钱买了弹性胸带绑好， 才不至于让肋骨的断口不停摩擦胸廓， 吐血咳嗽是小事， 那种痛楚简直催人泪下。

昆贝那该死的徒弟沿途一共开了超过两百枪。刘十三一边仓皇奔跑，一边咬牙切齿地数数， M1903 春田狙击枪， 毛瑟大盒子炮， 勃朗宁 1919 轻机枪。这厮究竟背着多少家伙， 办个人军火展啊？

徐州路段，衣衫褴褛的刘十三精疲力尽，不管不顾闯入一家旅社， 要了连日来第一碗盖浇饭。吃完后困意无限， 照照镜子眼内的血丝密布， 脸颊浮着不正常的浅红， 刘十三哀伤地想， 再不睡即将客死他乡。

他呆呆注视着设备简陋的标间， 做了两个决定。 第一， 睡觉的位置在墙
壁和门的夹角， 这样的话只要门被打开， 哪怕一条小缝， 他也能立即感应
到。第二， 找个酒瓶瓶口向下， 倒扣在窗户边缘， 作为简易的报警装置。

他摸摸被昆贝完整归还的 88 式狙击枪，觉得这玩意儿在夜婴那五彩斑斓的枪械技术面前，基本和废铜烂铁差不多。焦躁的刘十三快步下楼，花二十元在小卖部买了一袋鸡蛋、一包图钉， 又花三十元问门房租台微波炉。回房间他将鸡蛋、 图钉全部放进微波炉， 插好电线，然后把微波炉对准窗户， 这才觉得略有保障。

刘十三还想再筹备点陷阱之类的东西， 但精神实在太差， 裹着被子缩
在墙角， 迅速睡着了。凌晨天明未明， 刘十三再次感觉到危机， 猛然睁眼， 窗帘被风吹起，不知何时窗户已经被打开， 窗台上蹲着个矮小的黑衣人， 背上竖着密密麻麻的枪管。在蒙的黎明中， 黑衣人一脚跨进窗台， 半蹲着， 侧着脑袋观察那个完好无损的酒瓶。

刘十三想了想， 试探地说： “你好， 请问，为什么你没有碰倒酒瓶？”黑衣人轻轻将酒瓶挪到一旁， 左手推推窗户， 刘十三发现， 窗户是向屋子外边推开， 而自己把酒瓶放在了里头。

黑衣人非常认真地吐了五个字： “你搞错方向。”

这五个字如斧如钺， 刘十三如遭雷击，一手悄悄摸向微波炉的开关。

夜婴冷冷地说声 “不要动”， 双手在背后一震， 魔术般地变出一张大弓。
整张弓比夜更黑更沉， 色泽如同研磨百年的砚台， 圆润无光， 却有寂静的纹
路流转。

刘十三的左手僵硬地虚按在微波炉开关上， 嗖嗖的风吹进房间， 放在电视机柜上的住宿说明被一页页掀起， 温度逐渐降低。夜婴的眼睛紧紧盯着刘十三的手指， 他双手间的弓也缓缓拉开， 没有发出任何声响， 但在刘十三耳中， 却有现实不存在的咯吱声。每拉一分， 尽管背对窗外月光， 夜婴的眼睛依旧明亮一分， 他全身贴着黑暗边缘， 几乎可以看到真气要从扣住弓弦的指缝间迸射出来。

刘十三颤抖着嘿嘿一笑， 说： “热个鸡蛋吃吃？ ” 虚按良久的手指终于发
力一压， 微波炉 “叮” 的一下， 小小的液晶屏显示 30 秒倒数，同时轰隆轰隆
转动。

刘十三并不清楚， 鸡蛋能够对图钉产生多大的爆炸力。他只能暗自祈祷夜婴看不见在微波炉里跟着鸡蛋一块转动的， 还有两百颗图钉。 从 30 秒跳到 25 秒的时候， 刘十三的心冰冷地沉没。黑衣肃杀的夜婴已经拉满弓，然后持弓的左手拇指一拨弓脊上一颗按钮， “锵” ，一支长达三尺的金属箭自动横进弓弦之间。

那支箭也是通体金属乌光。窗外路灯和残留的月色， 尽数顺着箭身往
箭镞流动， 在最尖锐的部分一闪一闪。

19 秒。刘十三怀中的微波炉预兆性地一抖， 他跟着左右晃了几下， 对
准他眉间的长箭也丝毫不差地左右轻微平移。

18 秒。刘十三猛丢出微波炉， 随着一声 “砰”， 微波炉门炸开， 蛋香四溢。飞溅的半固体蛋黄蛋白中， 夹杂密密麻麻的图钉， 呈半圆形四下飞射。笼罩着夜婴瘦弱的躯体范围内起码有二三十颗， 避无可避。

夜婴扣紧弓弦的手指同时松开。刹那原本只是寒冷的房间充斥杀气，血腥味呼啦啦直冲人脑。 而箭身已经穿破微波炉， 视觉误差中轻微卡了卡，立刻消失。空气凝固成一道墙壁， 轰然跟随箭身前推，一切灰尘、 蛋白、 蛋黄、 图钉等两人间的物体， 统统倒卷回去。

骇然大惊的刘十三根本来不及叫喊， 本能反应下甩出棉被。棉被在还未完全舒展的那一刻， 半开半合， 像一片羽毛猛然卷进狂暴的逆风， 空中一顿， 以甩出时数倍的速度倒砸回来。

视线被棉被挡住的刘十三， 听见空气撕裂声， 布帛撕裂声，然后一支金
属箭直插右胸。

刘十三体温急速升高， 生死关头拼尽全力， 右掌紧紧攥住箭， 浑身颤抖。 他捉住的是箭镞偏后， 转眼尖啸着的弓箭滑进一尺， 掌心就握在了箭中间。 皮肤立刻磨破， 出血， 伤口又立刻被高温封炙。 箭头离胸口半尺不到， 他牢牢抓定， 脸色由白变青， 由青隐隐渗起黑气， 血丝不停从嘴角挂下， 但那支箭带着他紧握的手掌， 再次坚定地往里一尺。

刘十三的身体马上要被卡进墙壁内， 他蜷腰缩背凹胸， 箭镞完整地插进右胸。右胸第五根肋骨断裂。刘十三感觉体内某处经脉疯狂运转， 晴明穴不停跳动，真气几欲破体而出。他非常短促地吸口气， 闷哼一声， 鲜血瞬息染红紧咬的牙齿， 压制那股在某处经脉火烧火燎的真气，用尽最后一点正常的内息， 拼死抵消箭上余力。

射完第一支箭， 夜婴双臂脱力， 手垂到腰侧， 弓箭也差点掉落。

刘十三丢开箭，一蹬墙壁， 整个人激射出去， 擦着反应不及的夜婴， 撞碎玻璃， 翻出窗户。他在半空不忘一点窗沿， 腾起数尺，一手挂住离窗最近的树枝， 喘口气朝窗户望去。

黑衣人姿势不变，大弓平摊腿上， 静静回头。 屋外路灯登时照亮他半边脸， 眉毛尽头绣着朵玫瑰， 深黑线条怒放到颧骨， 鼻梁小巧坚挺， 长长的睫毛切入夜色。一朵镂空细纹黑玫瑰绣在眉边， 让这张脸触目惊心的妖艳。有片狭窄的花瓣柔和地勾勒出弧度， 滴在黑衣人的眼角下， 弯曲过去， 恍如一颗黑色空心的泪珠。

刘十三大惊失色： “你是女人？”

黑衣人夜婴轻微点头。

刘十三勃然大怒， 爆喝： “果然是个婊子！” 奋力吐口口水， 也不管能不能吐中对方， 手一松， 坠落地面。

整个过程他没敢回头， 怕回头会浪费逃命的时间。

夜婴还是半蹲在这家陈旧旅馆陈旧标间的窗台， 望着刘十三钻进最暗的阴影七窜八扭，淹没进清晨前夕开始稀薄的黑色， 始终没有抬起弓。

而半小时后，沿路滴血的刘十三重新找到铁轨， 挣扎着继续奔跑。为了忘记痛苦，刘十三边数枕木边狂奔。掌心和箭身摩擦的地方几近烧焦， 连断两根肋骨的刘十三寂寞无助。 

在数到四千多根的时候， 朝霞映透天际，一望无际的深黄色田野绽放着柔和的光泽。

军大衣口袋中的内线手机叽叽咕咕响了起来。他掏出手机，气喘吁吁地喊“喂， 哪位大哥？”

手机那头传来兴奋的呐喊 ： “十三 爷 ，是我， 铜锤， 我出狱啦！”

刘十三一怔， 脚步都慢了许多， 忍不住破口大骂道： “这么快就出狱了？十三爷正在 忙 很 重 要 的事情，你不要 烦我。”

手机里铜锤的声音充满激情： “十三爷，大清早的你忙什么？快去找胡博士请个假来接我， 说不定还能申请到点资金，我们好好吃一顿再回去！”

刘十三心念忽一动，说： “铜锤，有个龟孙子老追着我要打架， 你替我教训教训他。”

手机里头都可以听到铜锤拍胸脯的声音： “十三爷， 你放心， 我一定揍得他满大
街唱山歌！”

刘十三莫名其妙地心情好了起来，说： “你记不记得我第一次带你去做足疗的地方？下午三点， 足疗店楼顶见。”

他在重阳大学府的宿舍有两个舍友，一个叫铜锤，一个叫跳蚤。 半年前铜锤执行 F 级任务， 都没离开南京市， 拿着发的一点资金跑到大排档胡吃海喝， 结果喝醉在大马路上点炸药包， 想放一个震古烁今的烟火。这枚壮烈的烟火， 将书报亭轰上半空， 幸好里头没人。当路人报警， 警察风驰电掣赶来的时候， 面含甜蜜微笑的铜锤正在路边沉睡。 吃了半年牢饭的铜锤， 就在刘十三逃亡到南京的时候， 打通了他的内线手机。

刚挂电话，“扑哧”一下，一颗子弹擦着肩膀飞过， 带起一道血痕。刘十三疼得龇牙咧嘴， 暗骂： “这是疯婆娘给我留的第几个伤口了？”他明显感觉自己怒气勃发， 堂堂重阳镇大学府学徒， 好歹当年也横行霸道过一段时间， 打不过门徒水平的昆贝也就算了， 居然被他女徒弟追杀到这种地步。

刘十三回头看看沿着铁轨一个迅速变大的身影，他呻吟着加快脚步，“啪”。又一声清脆的枪响中， 刘十三拐着弧线， 翻身就逃。在如此的反反复复中， 刘十三狼奔豕突， 艰难地在当天三点前抵达南京， 潜伏在江宁区将军山某个冷清破落的足浴中心的楼顶吹风。

他撕下衬衫一条袖子， 把快散架的木盒绑紧， 枪再丢了就没有存款赔偿司库房。楼下一间包子铺蒸汽洋溢， 刘十三贪婪地猛嗅。他想起往日在重阳镇的快活日子， 带着铜锤、 跳蚤两人通宵赌博到清晨，然后到巷子口刘家包子铺死皮赖脸赊肉包子混个饱，得意地回宿舍睡觉。那种千金散尽还复来，一朝吃饱管明朝的闲适意气，和现下惨状一比较， 几乎潸然泪下， 裤袋里的内线手机适时地响了。

依旧是铜锤大大咧咧的声线： “十三爷， 我在足疗店门口， 怎么看不见你？”

刘十三不敢大声说话， 手掌捂住嘴巴和手机， 连连嘘了几声， 说： “我在
楼顶， 你赶紧上来， 那个找我打架的就在附近。”

里面还穿着囚衣， 外头同样披着军大衣的铜锤顺着水管， 爬上洗浴中心楼顶看见衣衫褴褛的十三爷，嘴巴里叼着的包子掉了。他嗫嚅着说：“十三爷， 究竟是我坐牢还是你坐牢？”

刘十三眼皮一跳， 悲从心起， 还没来得及解释， 熟悉的枪声响起， 铜锤巨大的身躯缓缓躺倒，大腿血流如注。他捂住伤口， 困惑地说： “十三爷， 你说跟人打架，为什么我中枪了？”

抽空去过一趟药店的刘十三，把藏红花油和金疮药一股脑儿丢给他：
“别问我， 搞好伤口， 准备跑。”

铜锤一边擦药，一边困惑地说： “敌人有枪， 你也有枪， 我们干吗要跑？ ”

刘十三脸色难看地说： “我只有一把枪， 敌人有二十几把枪。”

铜锤大惊失色， 说： “赶紧逃。”

望着对面小区里走出的矮小的黑衣人， 两人开始新的逃命旅途。

两人连蹦带跳， 穿家越户， 折腾到第二天清早， 爬上沪宁高铁轨道。而铜锤终于明白，刘十三军大衣上那些密密麻麻被子弹擦焦的破口，究竟是怎么来的了， 因为他身上也多了不少。两人暂时甩脱黑衣人， 四仰八叉地躺在铁轨上喘气。

刘十三油尽灯枯，和铜锤定下一个震古烁今的计划。
