先贤之所以喜欢看山、 看水， 是因为山不穷水不尽，不停歇的云卷云
舒， 转身就是人生不如意事十之八九。

在这座江南小城、 历史古镇的荒地， 刘十三深刻明白了何谓不如意。刘十三眼角余光瞥着夜婴， 对铜锤大骂： “冲啊， 揍她， 狠狠揍她……”呆如木鸡的铜锤鼻孔喘着粗气， 面色潮红，同样汗出如浆。

刘十三狗急跳墙， 暴怒道： “你要不敢揍她， 那好歹骂几句啊！”

在刘十三充满希冀的目光中， 铜锤擦擦汗， 结结巴巴地喊： “你……你……封建余孽！这么凶干什么， 做好朋友不行吗？”

刘十三一跳半丈高， 清脆地了他一个耳光“ ：孽畜！” 铜锤委屈地扁扁嘴，恶狠狠地注视夜婴， 暴喝一声， 双目鼓突， 脚底石子一阵密集的碎裂声。他弓步直腰， 巨大的拳头平平搁在耳边， 对准夜婴， 周身的空气略微恍惚， 也不知道是身体挥发的热量还是突然扬起的灰尘， 整个人竟然有些模糊。

刘十三介绍说： “姑娘您看， 这叫松迎雷，崩拳极具威力的一招，天下能够使到如此地步的人不会超过十个。”然后用力踹踹铜锤腰间， 铜锤铁塔般的身子纹丝不动， 得意地继续介绍，“松迎雷， 讲究雷打不动，一击成功。姑娘， 您要中上那么一拳， 别说您个子那么瘦弱， 就算再胖一倍， 也是当场吐血昏迷不醒。到时候我们兽性大发，大家都很伤身体， 何必呢？”

夜婴清冷的眼光一直盯着铜锤的拳头。他的拳头里仿佛握着一股强大的能量， 这股力量过于爆裂， 导致他的拳头慢慢无法控制， 开始有急促细微的位移。那股力量仿佛拥有自我意识一般， 急迫地意图冲出去， 铜锤所有的力气， 似乎已经全部放在克制拳头的位移上。

夜婴定定看着铜锤气势惊人的拳头， 说： “我确定打不过大个子。”刘十三长嘘一口气， 偷偷庆幸： “死丫头没看出来铜锤只能发一拳。” 夜婴却丝毫没有放下匕首的念头， 只是说： “师父没有让我杀掉你。”

刘十三和铜锤的下巴齐齐掉到地上。刘十三愕然嘶声喊： “那你那你……”

夜婴认真地说： “师父说， 我具备学徒的实力， 只是叫我想办法， 让你带我进重阳镇去参加大考。”

刘十三涕泪横流： “昆贝这个奸诈的老不死啊， 耍得老子团团转！你也跟着起哄， 没事开枪射箭搞个不停， 这么忙能当劳模吗？你就不能换个方式， 比如哪怕赌骰子， 老子要是认输一样会满足你。”

夜婴说： “好。” 立刻手往背后一摸， 摸出一副骰盅和骰子。

刘十三和铜锤呆呆看着赌具， 无言以对。夜婴保持匀速地说： “师父教我枪械， 赌博， 还有兵刃。所以我身上还带了很多兵器， 你要不要看看？”

刘十三和铜锤齐齐摇头，心乱如麻。

夜婴瞪大眼睛， 毫无感情波动的眼神， 衬着盛开的黑玫瑰， 说： “我们要赌哪样？”

刘十三深呼吸，平复心情， 挣扎、 犹豫、 扭捏、 彷徨地说： “最简单的， 押
大小。”

夜婴说： “好。” 她将三颗骰子依次六点向上，平摊在地，然后轻轻地把骰盅倒扣， 也不晃动骰盅， 站起身直接问： “你先选。”

刘十三咽口口水， 试探地问： “就这样，不摇了？”

夜婴摇摇头， 说： “就这样。”

刘十三沉默良久， 旁边的铜锤急不可耐， 连声催促： “十三爷，人家都没摇骰盅， 都是六，一共十八点， 快押大啊！”

刘十三蹲下， 盯着骰盅，一副把骰盅看穿的样子， 傲然说： “我押大。”

夜婴冷冷地说： “你自己掀开看。”

刘十三和铜锤面如死灰。

夜婴收拾好东西， 说： “走吧， 十三爷， 带我去重阳镇。对了， 我叫夜婴，婴儿的婴。”

刘十三一把一把揪着头发， 想象如果带着生人进镇， 那些博士、 院长、阁老疯狂咆哮的面孔，不寒而栗。

赌棍昆贝曾经跟他说， 要告诉他身世的秘密。其实他早就知道， 自己的父亲叫做刘猎， 每个重阳镇人都对这个名字讳莫如深。 刘猎， 史上最优秀的门徒、 实力最彪悍的门徒、 身份最隐秘的门徒， 违背第一原则让救世主计划几乎瘫痪。据说重阳镇司库房那扇终日不开启的小木门里， 就存着一张全镇唯一的 S 级任务申请单， 追捕刘猎。

由于自己那不为人知的身世， 站在牛哄哄的老爹影子内， 即便带着陌生姑娘潜回重阳镇， 大人物不至于杀掉自己， 但让她参加大考， 这就太过难办。难道要先申请镇外联姻，和这个小婊子结婚， 帮她搞到正式徽章， 再去司学房同那群老妖怪打上一架， 获得推荐权？坚决不行，为今之计， 只能先稳住她。

他试探地问： “夜婴， 我先想办法把你安排进镇里， 至于大考， 我们慢慢商量。”

夜婴点头： “好。但我一定要参加。”

刘十三愣愣盯着夜婴放着各种赌具的包裹， 脑中闪过念头： 如果当真想办法将她搞进重阳镇， 倒有个好处。 给她点钱去赌场每天赌两把， 日积月累进军重阳镇财富榜也并非遥不可及。

刘十三猛然想通，一拍大腿， 说： “好！你的事情我想办法， 但是有个事情你要听我的， 以后每天帮我到赌场赢钱， 我们十零分成， 我十你零。”夜婴沉默一会， 摇摇头说： “不好。”刘十三眼珠子差点瞪出来，大叫： “哪里不好？” 铜锤暗道： “你十她零，哪里好了？”

夜婴平静地说： “你打不过我，所以不好。”

刘十三暴跳如雷： “我打不过你， 你也没打过我啊！”

夜婴凝神说道： “你在开封中我一枪，断肋骨。在徐州中我一箭，断肋骨。 我没记错的话， 还有三枪擦到你皮肤。 按照我的计算， 抵达上海之前， 你一定还会中两到三枪。”

铜锤浑身一颤，心想： 她这是想把十三爷打成簸箕。

肋骨断裂的痛苦折磨刘十三的肉体， 失去银元的痛苦燃烧刘十三的灵魂， 他脸色越来越白， 死死望着平和的夜婴， 半晌说： “我要是打得过你， 你就帮我去赌钱？”

夜婴偏偏脑袋， 说： “好。”

刘十三无名火升腾，强自压制， 轻喊： “夜婴。”

未等夜婴回答， 刘十三晴明穴一跳， 皮肤下有肉眼可见的气流游走。 铜锤发现不对， 扑前一步要抱住他，大喊： “十三爷， 你不要玩命……”

铜锤抱了个空。

刘十三整个身体没有经过任何下压的过程， 直接平地弹起， 虚虚的轮廓尚留在原地， 几米距离拉开一连串残影， 双臂向夜婴环抱过去。 从没动过声色的夜婴， 刹那脸色青气一闪， 漆黑的瘦小身子不退反进， 手里的匕首寒光四射， 静静地在两人之间的空气中画出棋盘一般的格子。

心神俱裂的铜锤暴退。 十三爷既然做出决定， 那么他在这场战局中， 只能暂时退避。

他惊骇地发现， 刘十三已经动用了全部实力。

让他略感震惊的是， 夜婴居然能够在如此恶劣的状况下反击。

刘十三那件处处破损的军大衣， 完全没有影响他的行动， 在他身后的残影像有惯性一般， 居然以最前方那个残影为圆心， 呼啦啦甩出去， 头尾相衔， 团团包围住夜婴。然后无数只手， 插过她匕首刀锋组成的虚拟棋盘， 每一格都穿入一双手。

夜婴的肩膀剧烈震动， 维持刀网消耗的真气远远超越她的负荷， 眼角那朵镂空的黑玫瑰暗淡无光， 瞬息渗满汗水。

这只是极其短暂的两三秒钟， 也是整场搏击的全部过程。因为刘十三调用的真气， 属于以前的自己， 是第四份真气。

在夜婴嘴角隐隐溢出鲜血，所有的残影和刀光全部碎裂消失。像镜子从正对阳光的一面， 迅速翻转到反面， 刺目的光芒杳然无踪。

但刘十三消失的只是残影， 刀光碎裂的同时， 那把曾经削铁皮易如反掌的匕首， 也寸寸碎裂。而刘十三笔直站立， 右手掐住夜婴细小的脖子。夜婴面色由青转紫， 手臂下垂， 虎口滴滴答答血流如注。

刘十三凝神看着夜婴的脸， 轻轻说： “其实要不是我选择赌博， 你也不可能赢我。老子之所以逃了三天三夜不动手， 是因为很久前中了一个无耻败类的毒， 这辈子一旦发力过度， 就会晕倒。”

浅浅的苦味从舌根泛起， 这并不算多大的后果， 严重的在后头， 刘十三已经感觉到眼角晴明穴仿佛被烧红的铁杵插入。他涌动的真气四下绕着经脉内的毒素盘旋， 像抱着一根锋利的尖刺。 接着那根尖刺哗啦啦粉碎， 自晴明穴四下激射， 掺杂进真气迅猛地游荡， 全身经脉仿佛被无数破碎的瓦片刮着， 疼得他全身打战。

他松开手， 苦笑说： “快看， 我要晕了。” 接着往后就倒， 被铜锤一把扶住。一向没心没肺的铜锤此刻脸色惨白， 死死盯着刘十三皮肤下虬结凸起的气流，用袖子捂住口鼻。

刘十三蜷缩着身子， 拍拍铜锤肩膀， 虚弱地颤声说： “你这么怕干什么，我又不会死， 才破开第一根红羊针而已。” 他扭头对同样摇摇欲坠的夜婴说： “其实现在你有求于我，所以咱们压根不怕你再来打打杀杀的。既然被你看到了， 告诉你也没有关系， 我中的毒实在过于厉害， 只能靠红羊针封着。红羊针霸道无比， 它封住的是经脉， 不是毒，所以连带我的真气也被封住了。我破一根红羊针， 用一分真气， 毒就会跑出来一分。今天要不是老子想给点颜色你看看， 也不会搞到这种田地。”

他看着强撑着站立的夜婴， 吐了口黑血， 万分得意， 说： “这毒很厉害，铜锤智商这么低， 还知道捂着鼻子， 因为毒发的这段时间， 我呼吸都带着一些毒素， 跟我一块儿倒吧……” 说完身子一瘫， 刚要昏迷， 挣扎着又直起身子， “以后你就要老老实实去替我赌钱了， 赢来的钱十零分成， 我十你零， 哈哈哈哈……”

夜婴勉强吐出一句话： “师父在重阳镇没埋什么银元， 他说如果你问我要钱的话， 我就去赌场帮你赢一万银元。” 说完倒头昏厥。

刘十三尖叫一声： “我操！” 叫完倒头昏厥。
