南浦路东头到西头走一遍，大概二十分钟。 庆春堂、 丽都大戏院和琅琊玉行三家大铺子， 夹着个十字路口。 在戏院后背那片低矮的平民楼里， 突兀地树立一座钟楼， 半边斑驳不堪， 半边对着繁华街道， 缀满爬山虎。

胡癞痢顶着锈迹斑斑的脑壳， 万分不情愿地从巷子深处破庙的石阶醒来， 脸边一摊自己的呕吐物。他晃晃脑袋， 盘旋赌场的喧嚣在耳边挥之不去， 嗡嗡作响。胡癞痢蹬蹬脚， 水珠四洒， 他恼怒地骂声娘， 仰天重新躺倒。

他看见斜对自己的钟楼顶层，一扇黑黝黝的窗户默默被推开，一个人一张弓一支箭探出来。 胡癞痢紧张地坐直， 仰着脖子仔细研究， 似乎这样可以距离钟楼顶层更进一步， 看得更加清楚一些。苦练目力用来赌博的胡癞痢， 竟然看清那干瘪汉子的脸， 布满橘子皮般的皱纹。

一道霹雳般的黑光， 呼啸着连系钟楼顶层那面幽暗的窗户， 以及胡癞痢的胸膛。 胡癞痢不敢置信地低头， 看见两尺多长的黑色箭身露在胸口外，泛着乌黑的光泽。他努力想挪动自己， 却无法动弹分毫， 那支金属的长箭，已然将他死死钉在石阶。

箭长三尺， 一尺多在石阶内。

云层比往常晦暗很多。 胡癞痢， 从此在重阳镇彻底被抹去痕迹， 只因为看见钟楼顶层那个弓箭手。

第二支呼啸着的长箭， 穿过鸽子群， 穿过霓虹招牌间的铁丝骨架， 穿过十字路口上空， 精准地在风雨暗故院诸人间找到空隙， 不可辟易地插进黄大山肩井穴。

散去铁布衫和跳蚤硬拼一招的黄大山， 经脉严重损伤， 只要有人推他一把， 就会轰然倒下。 他看着整条右臂被震成麻花的跳蚤在空中翻滚， 自己强行提一口真气， 才不至于跪倒， 血腥味从舌根泛起。

跳蚤还没落地， 黄大山已经被一支凄厉的乌黑长箭钉在街道。箭长三尺， 两尺露出黄大山肩井穴外， 一尺插入街道青砖内。

庆春堂三楼的洗砚厢， 章太爷静静望着窗口， 似乎那道犀利锋锐的黑光还没退散， 楼下传来黄大山沉沉的闷哼。

章太爷也轻轻哼了一声。

王灭秀气的眉毛一颤， 目光垂了下来。章太爷一直默不作声， 终于开口： “你为什么要提示跳蚤？怕他上了一些人的当， 成为变数？”

王灭面色一白， 又恢复正常。

章太爷不看他， 悠悠地说： “既然有些人按捺不住， 你就阻止不了。大学府不得插手镇内事务， 你也知道这是第二原则。”

听到这句自己传音到跳蚤耳边的话，王灭知道章太爷这时候说来，一语双关。这位前任阁老口中的人要动手，大学府自然也动不得。

章太爷沉默一会儿， 说： “跳蚤出不出手， 都不算变数， 这支箭才是。” 他呷口茶水， 指尖点点桌面， 说， “看来他们也知道， 今天会有个最大的变数。”

王灭轻轻问： “师父是说， 今天刘十三回镇？”

章太爷闭目不语， 沉默一会儿， 说： “有消息到司库房，和刘十三一起回镇的女子， 随身带着一张强弓。”

王灭低声说： “莫非， 有人想利用这个变数。” 他俊俏的脸上， 比女子更细腻的皮肤微有青气， “这一箭看起来想要黄大山的命，其实是想把变数推出台面吧！”

这一箭要了黄大山半条命， 救了跳蚤一条命。

重阳镇大豪黄宾的儿子， 即使从未修习过体术， 只要还剩一口气他就不会死。 这座传承绵延的小镇里， 除了听惊丸和红羊针， 还有数不胜数的珍贵药物， 夺天地之造化， 每个人都相信如果黄宾打开家里的保险箱， 那些灵丹妙药的三分之一都会在里头。

但电光石火间， 谁也阻止不了黑箭将黄大山钉在街道。大掌柜也不行。他只来得及扑过去， 急速地连续几指， 封住黄大山肩膀四周穴道， 防止失血过多。永远一副赔笑面孔的大掌柜， 脸色终于凝重而洋溢杀意。

他小心翼翼把手探进黄大山身下，全身一震，众人听见清脆的一声“叮”， 也不知道大掌柜用什么手法， 硬生生扭断箭身。

街道两边一些不明显的门洞内， 跃出几道人影，衣服打扮各不相同， 但一律的脸色铁青。 他们站在大掌柜身前， 认真地鞠躬， 在大掌柜微微点头的示意下， 十分谨慎地抬起黄大山尤插四尺断箭的身躯， 很快消失在南浦路某个不为人注意的弄堂口。

大掌柜冲马猴一拱手， 说： “马队长， 你是不是看到一支箭？”

马猴打个冷战， 措手不及地说： “那我到底能不能看到？”

大掌柜伸出两根手指， 捻住断箭， 像拔草一般， 将一尺箭身抽出石面。他端详了一会儿， 说： “这支箭， 马队长没有看到。”

马猴全身被雨淋得湿漉漉， 还是清晰感觉自己后背汗水开始一滴滴挂下来。他慌忙点头： “对对对， 哪里来的什么箭， 黄家少爷自己滑了一跤， 被人抬着……哦不对， 自个走路去医院看医生了， 压根没有什么箭……”

大掌柜捻着箭的手一甩， 冷哼： “怎么可能没有箭， 马队长看到的是这一支。”
断箭插进昏倒在妻子尸体上的刘叔后脑， 又插入刘婶尸体小腹。 转眼，断箭不见踪影， 只在刘叔后脑留下小孔，小孔里汩汩冒出血液和脑浆。

马猴头晕目眩， 倒退一步，不忘保护自家性命， 忙不迭地说： “有箭， 有箭， 这箭有个什么说法， 还要请大掌柜提供线索。”

大掌柜干枯的手缩回袖子， 赔笑着说： “马队长明察秋毫，破案如神， 既然看到凶手从钟楼射了一箭， 杀死刘家夫妻， 肯定会赶紧将尸体连同证物一起带回巡捕房， 顺藤摸瓜找出凶犯。”

马猴恍然大悟， 他抹把脸，心想大人物们正在下棋， 千万不能让自己变成其中的一着臭棋。大掌柜背后站着的是重阳镇商铺大豪黄宾， 他说的话大概也代表黄家的意思， 而且这老头明显不好惹， 马猴忙不迭招呼警员搬弄刘叔夫妻的尸体。

在一边陪淋一场大雨的米家少爷，从头看到尾已经分不太清楚形势，这支箭让他嗅到非常危险的信号。

黄大山是黄宾的儿子， 那么敢动手的人已经不多， 除开自己父亲代表的巡捕房势力， 也就仅剩下几家只手遮天的人物。 他斜斜瞄了眼高振远， 暗暗怀疑是否高家下的手。

如果分不清形势， 就立刻抽身离开。 他父亲在很多不同的情况下， 认真地和他说过。

于是米大少打算离开，大掌柜也迅速给他台阶： “各位院子里的学徒少爷， 今天让大家担惊受怕， 改日我们庆春堂一定开桌上好的宴席。 到时候老头子敬酒，大家一位不少地赏脸喝上一杯。”

这句话藏着提醒众人不要胡说八道的涵义，原本区区庆春堂一名掌柜， 怎么也轮不到他来教训风雨暗故院的学徒。可大掌柜折箭、 甩箭的手法， 在众人脑海引发的震荡尚未消退，大家并非傻子， 就算不害怕他， 也要掂量大老板黄宾的份量。

于是米大少一拱手， 也不寒暄， 直接领着风雨暗故院的学徒散去。

高振远抱着妹妹， 犹豫地望了眼躺倒街边的跳蚤， 沉默半晌， 向十字路口另外的方向走去。

原本日日纷繁喧嚣的南浦路， 在大雨过后， 突然安静地让人惊惧。 中间有辆电车 “哐啷哐啷” 开到街口， 有人拦下司机，上车几分钟， 车上乘客包括司机一哄而散， 半步不肯踏入南浦路。至于沿街商铺，一家家关门打烊， 甚至没有人企图留条门缝偷看。

大掌柜双手拢进袖子， 踱近抽搐的跳蚤， 沉寂一会， 抬起一只脚往他膝盖踩去。

这时候， 刘十三四人刚拐进南浦路。

假如做一张表格， 列满人体器官， 让跳蚤按照重要程度依次做选择， 他会毫不打顿地首先在 “腿”、 “脚”两个选项后面打勾。 哪怕独臂、 失明、 聋哑、哮喘、 肾衰竭， 他都不允许自己变成瘸子。

一双脚， 能够让身体跃到十米的高度， 即便体重只有三十六公斤， 也具备超过常人数倍的力量。 跳蚤略略侧身， 奋力连踢， 每一击全部瞄准那个可怕的老头
子腰胯。

大掌柜不躲不闪， “砰砰砰” 响声不绝， 任凭跳蚤在自己身上留下鞋印。若无其事的大掌柜， 踩下去的脚画个半圆， 踩中跳蚤那条七扭八拐的右胳膊。跳蚤疯狂地惨嚎起来。被大掌柜踩中的部位， 深深凹陷下去， 令大掌柜的鞋底几乎和青砖齐平。 粉碎的骨头， 凌乱的血肉， 大概都被那一脚的力道统统挤到胳膊的两截。

大掌柜半闭着眼睛， 脚底扭了几扭。跳蚤眼珠凸出， 张大嘴巴，两脚依旧无力地踹着大掌柜， 只是命中的部位越来越下， 逐渐到了小腿。

大掌柜踩住他的胳膊， 俯下身子， 从袖子里弹出一根曾经切断金属长箭的指甲。 他一手擦擦跳蚤的脚踝， 好似要外科手术前的消毒工作， 然后指甲缓缓点到他的脚脖， 似乎没有受到丝毫阻力， 生生切进去。

跳蚤停止挣扎， 身体微微抽动， 彻底失去知觉。

大掌柜就这么在他的脚脖子那， 像拉拉链一样， 轻松地拉开二十公分。翻开肉， 鲜血瀑布似的从伤口倾泄， 白色的骨关节清晰暴露在空气中。大掌柜用两根指头探入伤口， 夹住跳蚤脚踝的骨关节，一剪一振一抽。那两根手指，不久前夹住插进青砖一尺的断箭，然后一抽， 举重若轻地将断箭整个抽出地面。

跳蚤的半截腿骨， 连带半块骨关节， 被大掌柜用两根手指夹到面前， 丝丝肉筋血脉挂在骨头上。

大掌柜将骨头扔到一边， 指甲再次对准跳蚤另一条腿的脚脖， 缓慢而坚决地下伸。

他骤然听见身后一声歇斯底里的呼喝： “叫你小时候欺负我！”

大掌柜脸色剧变，背后那呼喝携带着拳头和空气摩擦到极限的风声，还有细密不绝的连片小小炸裂声。

这是崩拳到最大发力地步， 独特的风雷劲。

铜锤从十米外发拳， 身体被自己拳头直冲的劲道带着， 在街道上瞬间暴滑过去， 脚底蹭着青砖， 粉尘四溅。

大掌柜转身， 吐气， 伸掌去接。掌到中途， 他脸色再变， 脚尖一点， 轻飘飘后撤。铜锤拳风太烈， 离他还有半米， 却刚猛如涛逼他撤步。他接不住。

这是铜锤的崩拳。一往无前，不留余地。

倘若全力发拳， 他一定会大喊： “狗日的叫你小时候欺负我啊！”

这句话来自刘十三。
几年前， 铜锤被分入某个宿舍， 从此和刘十三、 跳蚤共同居住在残旧四合院。 有天凌晨， 睡眼惺忪的刘十三拎着塑料桶去打豆浆， 刚踏入四合院的场心， 边角那棵需要双臂合抱的梧桐下，发出沉闷的嘭一声。沉闷而短促，却拉扯开细密的尾音， 像是土坷垃砸在墙上，然后OO@@掉落。

刘十三瞪大了眼睛， 赫然看见正练拳的铜锤， 浑身颤抖， 腮帮子鼓得像蟾蜍， 马步扎稳， 长长吐一口气， 又一拳击出， 缓慢沉寂。 他递出去的拳头仿佛要花光一辈子积蓄。

这拳击中整棵树干的中心，不偏不倚。

刘十三面无表情， 盯着树上的拳印， 问铜锤： “你几点起来练的？” 铜锤摸摸后脑勺， 嘿嘿傻笑： “本来七八点才要求晨练， 我发现别人进步太快， 我都要打不过跳蚤了，所以决定从今天开始， 早起床两小时。”

刘十三依旧面无表情： “我记得你练的是崩拳？”

铜锤正色严肃： “不错， 胡博士说我天生刚烈， 给我选择了崩拳。 开天辟地，一往无前。”

刘十三直起身子， 掂了掂手里的塑料壶， 摇摇头说： “崩拳确实厉害， 但你练错了。”

铜锤猛退一步， 嘶声说： “不可能！我按胡博士给我的拳谱练的。”

刘十三还是摇头： “天生刚烈，是气势。一往无前，是气势。 气势到了， 才能开天辟地。崩拳崩拳， 你听听这个崩字， 有没有一种天崩地裂， 山石倒塌，江水滔天的意味？”

铜锤点点头。刘十三把塑料壶交到左手， 右手伸直， 以肩窝为圆心， 转了几圈， 放松肢体： “我只示范一次， 你能不能学会， 就看悟性了。”

铜锤赶紧睁圆了眼睛，一副要把接下来的场景刻入脑海的模样。

刘十三悠悠地吸口气，五官超越极限地皱在一起，以鼻子为中心， 眼睛、 嘴巴、 耳朵全部挤到一处。然后， 整张脸像一只压扁的蛤蟆， 义无反顾地自爆！ 他的嘴巴瞬间张到手掌大小， 鼻子眼睛全部被抬进了前额， 从清晰可见的小舌头轰出一声无比凄惨的“啊” ――

接着他用更加剧烈的分贝， 声嘶力竭地嚎叫： “狗日的， 叫你小时候欺负我啊！”然后击出一拳。

铜锤看得目眩神迷， 口水滴到胸口。然后， 整座墙壁倒塌了。

刘十三没好气地对发呆的铜锤吐了口口水： “你负责修墙。” 说完自觉元气大伤， 回屋子睡觉。

铜锤脑子满是刘十三大吼的那句话。

呆了许久的铜锤去问胡博士： “我是不是练错了？” 胡博士听他描述刘十三使出崩拳的场景， 沉默良久， 说： “你可以学， 但不要过。”

从那天开始，重阳镇的校场上，每个夜晚， 都传来一声声惨烈的嚎叫： “狗日的， 叫你小时候欺负我啊！”

直到有一天， 刘十三站在袁x公x馆前， 那里倒着一堆铜块。原本三米多高的铜像， 已经被外力敲击成了无数小块。

他呆呆站了一会儿，付给袁家总管一百多个银元， 算是赔偿。然后走到医院， 对着右腕骨折刚上夹板的铜锤说：“以后存点钱再练吧！王八蛋。”

仿佛完全感觉不到疼痛的铜锤摇着头：“我还要继续。”

刘十三沉默一会儿， 说： “那有两个条件。第一， 你自己存够钱再练， 这半年我替你赔了快两百个银元。第二， 你下次能不能换个话喊喊， 高雅一点的，不要再喊 ‘狗日的， 叫你小时候欺负我了’ 。”

铜锤满脸迷惘： “这不是气势的口诀？”刘十三头疼地拍拍脑门，说： “我只是临时觉得这句话比较有气势。”

铜锤坚定地说： “我也觉得。”

在重阳镇另一头的公寓里，胡博士端坐在写字台前， 打开一本厚厚的册子， 册子封面写着 《二零零五学徒名册》 。他翻至一页， 在铜锤的名字下用规整的小楷写道：虽入歧途， 却得正果。若进大阁楼， 三分机会为崩拳古往今来第一人。

从那天开始， 铜锤的名字叫做铜锤。

在有三分机会成为崩拳古往今来最强的一击面前，大掌柜选择后退。他连退两步， 但铜锤身边幽灵似闪出一道人影，用比大掌柜后退快得多的速度， 划道弧线， 和大掌柜并肩。

惊骇之极的大掌柜要出手去推， 他那根凌厉的指甲直戳人影颈脖。

刘十三张嘴， 咬住那枚削铁如泥的指甲， 双臂猛地上举， 和大掌柜胳膊纠缠一起， 立刻将自己和大掌柜固定住。

他眼睛猛然如刀锋一闪， 绽开光芒， 头奋然后仰， 咬住大掌柜指甲的嘴中发出刺耳的声音， 牙齿同指甲激烈摩擦， 几乎有火花迸出。

大掌柜嘶声大叫， 指尖污血飞溅， 刘十三呸地一声， 吐出一片锋利的指甲， “叮” 地射入路面青砖。大掌柜痛极发力， 蹬腿后撤。

然而刘十三并没有结束动作， 他脚掌一跺地面， 狠狠下蹲， 牢牢将大掌柜像一颗钉子般， 敲死在街道青石砖。

半吊子千斤坠， 定不住撞上公交车的奥拓， 定得住大掌柜。

大掌柜惊恐地望着一只呼啸声尖利到撕裂耳膜的拳头， 笔直轰向自己面门。
铜锤的拳头击中大掌柜鼻尖。

他的拳头一往无前，不留余地。于是大掌柜的鼻子砸平、 凹陷， 整颗脑袋像装满水的气球鼓动， 表面急促地起伏不定。

铜锤暴喝一声， 巨大的身躯旋转， 拳头夹着余力， 带动身子做了一个电光石火般的圆周运动， 按照前一拳的路线， 再次轰中大掌柜深凹的鼻梁。

整颗脑袋哗啦啦像西瓜裂开， 红白飞射， 湿嗒嗒喷了刘十三一脸。

刘十三擦也不擦， 甩脱大掌柜的无头尸体， 扑向昏迷不醒的跳蚤， 丢了句给气喘吁吁的耐小梅： “有没有麻药？”

耐小梅和夜婴两位姑娘，一位见惯生死腐肉，一位情感从无波动， 都面色平静。耐小梅只是拍拍胸口，平息狂奔的劳累， 略作思考， 扔给刘十三一小包药粉。

刘十三一边把药粉抖进跳蚤嘴巴， 一边问： “我要弄醒他， 醒来他肯定吃不消疼痛， 你这麻药管不管用？ ” 耐小梅蹙紧眉头， 说： “这是七尾蝎子粉。你给他喂多了， 一指甲盖就能让他全身神经麻痹， 什么知觉都没有。”

刘十三惊奇地说： “这么好的麻药？怎么名字听起来毒性很厉害。”

耐小梅说： “是啊， 吃这个药，一般一个时辰就死了。”

刘十三和铜锤齐声喊： “我操！”

耐小梅不屑地哼了一声： “只要有解药， 毒药还不是跟零食一样。等他说完话， 抬到后山， 我给他解毒， 顺带喂一颗麻沸龟息丸， 保证一个月都不会醒。”

刘十三撕下衬衫， 紧紧裹住跳蚤小腿伤口， 深吸口气， 掐住跳蚤人中，缓缓输送真气过去。

跳蚤睁开眼睛， 连连咳嗽，发现是刘十三， 嚎啕大哭： “十三爷， 老子被打得残废了啊！”

刘十三摸摸下巴， 看看街道上浓重血迹， 狐疑地说： “就凭你一个人， 也流不出那么多血呀？”

跳蚤仰天长叹： “卖包子的刘婶死了。 刘叔也被杀了。 我难得见义勇为，好人太难做， 被大家杀得头破血流， 生死未卜啊……”

刘十三蓦然回头， 紧紧盯着地面被染成人形的血泊， 说： “刘婶？ 她不都大肚子了吗？”

跳蚤叹气说： “是啊， 这算不算满门抄斩？” 他突然瞧见自己的小腿， 目瞪口呆， 指着旁边那根连带关节的白骨， 结巴地说： “这……这玩意儿不会是我的吧？”

刘十三沉默一会儿， 轻轻说： “从伤口判断， 说不定还真是你的。”

跳蚤呆滞地看看自己小腿， 又看看白骨， 喃喃地说： “我还以为就少了只胳膊……” 他完好的左手揪住刘十三胸口衣领， 面无表情地盯着刘十三，一字一句地说： “十三爷， 给我报仇。要有空， 把刘叔刘婶的仇也报了……”

刘十三点点头， 说： “好。”

跳蚤眼睛亮起来， 说： “仇人有黄家、 高家、 米家、 巡捕房……”

刘十三眼皮连跳， 说： “你说说清楚， 仇人有黄家？哪个黄家？商铺大王黄宾？” 跳蚤点头。

刘十三说： “哪个高家？暗杀大王高樵？” 跳蚤点头。

刘十三说： “巡捕房米局长？” 跳蚤点头。

刘十三失神地说： “你这到底是见义勇为，还是起x义x造x反？老子顶不住。”

跳蚤说： “十三爷， 你没法把包子还给刘婶了。 我也吃过几个， 至少今天还清了。” 他豁然抬头， 目不转睛， 抓着刘十三衣领的手越来越紧， 说， “十三爷， 你就不能试试？”

刘十三垂下目光， 正好落在那根带着关节的森森腿骨上， 安静很久， 轻轻说： “试试就试试。”