雨一直下， 很多人断断续续的记忆中， 总有一场那么大的雨， 像千千万万根笔直而透明的标枪， 铺天盖地， 在地面开花， 在身上捶打， 将世界淋个通透。

无论马褂、长袍， 还是棉袄， 统统被雨水敲平， 紧贴肌肤。 庆春堂前的每个人都隔着压抑咆哮的帘子看人， 眼神藏着无数心事。

高晓晓缩在高振远怀里，用很大的力气让自己缓过神来。她只想看看洋片， 吃吃蜜饯， 偶尔兴致大发复习复习功课。这样的生活说不上精彩，可现在暴雨中的高晓晓， 却十分怀念风平浪静的日子。

黄大山浓密的眉毛越皱越紧， 他克制不住心头的烦闷。他愿意对此承担后果， 拘审、 赔偿， 都可以。 但他明白这一切不代表公平， 他更无法给予刘叔公平， 从头到尾没有一个人故意要做任何伤害刘家的事情。

所以他铁青着脸， 缓缓蹲下， 任凭后背被雨水敲击得噼啪作响， 把银元一块一块捡起来， 放进大掌柜手里的包裹， 打个死结， 交给马猴： “马队长，我带的钱不多， 先借大掌柜的银元， 麻烦你交给这位大哥。他要觉得不够，我明日再亲自去送一百银元。”

马猴歪着嘴用牙齿切切下唇， 推开黄大山的手， 勉强笑笑： “哪有被害者送钱给凶手的道理。” 他晃晃脑袋， 喊： “这个厨子是疑犯， 带走。”

米大少在一边用手盖住鼻烟壶， 觉得不妥， 还是怕被水淋坏， 揣进袖子。钟光头看他的小动作， 心神领会，大声说： “大掌柜的， 你们庆春堂居然有厨子下毒， 也该给我们个说法。”

大掌柜满脸笑容，作揖道： “这个内贼， 盗窃也就算了， 居然如此歹毒。当真苍天有眼， 各位没有损伤， 却让他罪有应得， 砸死自己老婆。 马队长， 还请您明辨是非， 秉公执法。”

马队长下定决心， 随意应承， 喊： “带走！”

一直盯着妻子从未闭上的眼睛， 刘叔抚摸着她隆起的小腹， 忽然抬起煞白的脸， 惨淡的目光从在场所有人的面孔一格一格扫过。他忽然冲众人咧嘴笑了笑， 笑得大家心头一冷， 随即双膝着地， 往道边挪了挪， 顺手抄起一块平时小贩摆放家伙的石砖， 重重砸向自己的右手。

这一砸，是极其沉闷的一声 “砰”。

刘叔仿佛不觉疼痛， 再举起石砖， 露出血肉模糊、 惨白骨节凸起的手掌。他咧嘴又一笑， 狠狠砸了第二下， 血花四溅。

众人在雨中目瞪口呆， 耳边传来刘叔的叫喊： “死厨子， 叫你偷人家的钱！ 我砸断你偷钱的手！ ”然后是一声又一声的砰砰砰， 众人还没反应过来，那只右手已几乎变成一摊肉泥。

高晓晓已来不及惨叫， 直接昏厥， 被高振远一把接住。

刘叔扔掉血迹斑斑的石砖， 砖面上还粘着几块皮肉， 他全身抖得雨花蒙起水雾， 雨水、 血水顺着模糊的右掌指尖往下滴。

马猴后退一步， 说不出话来， 挺着火铳要上前的警员，不由自主跟着退了一步。刘叔举起右手，两根扁扁的手指从中断开， 只留层肉皮， 另外三根皱成一团， 扎出几节骨茬， 血水喷涌落地， 在雨里像一支血红的拐杖。他嘴巴动了几下， 没有发出声音， 自己虽然仿佛觉察不到疼痛， 而身体神经无法压制地萎缩。然后大家听到他不成音调的说话声： “这是我偷钱的手， 我不要了。你们把我老婆的命还给我。”

大掌柜的目光下垂， 轻轻地说： “那你下毒的手呢？”

黄大山大喊一声： “够了！ ” 猛推大掌柜，三缕白须的大掌柜踉跄退了几步， 左脚尖顶着石阶， 苍老的身体晃晃， 没有摔倒。

跳蚤眉毛一挑， 别人不注意， 但他却看见这个老人踉跄的那几步， 脚底虚浮， 脚尖接地， 说明黄大山那一掌的力道， 在他上身就被抵消。

刘叔咧开嘴， 牙龈全是被自己咬破嘴唇流淌的鲜血， 他哆嗦着说： “我的手不是用来下毒的， 我的手是用来做包子的。 咱们大学府里的学徒老爷，多多少少都吃过我做的包子， 我为什么要下毒只害一个人？ ” 跳蚤的眼睛赫然瞪大。

“咱们大学府里的学徒老爷， 多多少少都吃过我做的包子……” 这句话夹带着满地鲜血， 尖利如刀， 寒光四射血气四涌， 插进跳蚤大脑。

他抬起手， 指着地上的刘婶， 自己对自己说： “这是那个赊包子给咱们宿舍的什么什么婶？ ” 他又平平指向跪着的刘叔， 自己对自己说： “这是那个赊包子给咱们宿舍的什么什么叔？”


庆春堂三楼洗砚厢， 王灭对面的椅子上坐着一名身材高大， 灰白长发披肩， 身着道袍的老者。

王灭沉默良久， 喊了声章太爷， 便被老者打断。

昔日重阳镇学院的阁老， 章太爷剥颗花生，细嚼慢咽地说： “不要动。重阳镇是重阳镇， 学院是学院。 学院内一切人等不得插手重阳镇事务， 老祖宗定这个规矩自然有道理。”

王灭正襟危坐， 双手搁在大腿上， 平和地说： “我知道。 今天学徒可以去救人， 明天学徒就可以去杀人。重阳镇只是重阳镇， 它有规矩和法律，不能让凌驾普通世界的力量， 插入到凡间来干扰秩序。”

章太爷吹吹桌面的花生壳，说： “重阳镇的大人物安稳了太长时间，不知道还能有多久的平衡。动一动， 说不定有人就可以走到上头去。”

王灭眼神闪了一下， 说： “他们想动？”

章太爷漫不经心地说： “刘猎走了十七年， 他们安稳了十七年。外面已经动了， 他们怎么能不动。” 他抖抖长袍， 继续说， “本来过几天是我的八十寿宴， 我以为他们那天会动。”

王灭长长吸口气， 端起茶盏， 问： “今天是个局， 还是意外？”

章太爷长身起立， 走到窗前。王灭立刻随之起身， 肃立在他身后。章太爷望望大雨覆盖的重阳镇， 说： “意外， 都是意外。但一场意外的命案， 牵扯那几家的子女， 就要从意外变成一个局。”

王灭静静聆听， 尽管站在太爷身后， 仍然微微欠身。

章太爷拍拍窗栏， 低声说： “这个时候倾盆大雨， 街道上看不见行人。其实你不知道， 有无数的人， 在这个镇里你看不见的小巷子、小胡同， 用最快的速度传送消息。 楼下发生的每一个动作， 每一句对话， 都会在最快的时间送到那些大人物的案头。还有无数的人， 正在迅速地计算、分析， 把各种可能性和措施， 也送到那些大人物的案头。”

他定神凝望灰蒙蒙的云层， 似乎可以看穿雨帘， 随那些降临大地的雨丝一路看上去，一直看到天空尽头： “他们现在需要一个变数。”

他转身微笑， 说： “如果你问我这个变数是什么， 我也不知道。 说不定楼倒了， 房塌了， 人死了， 都会的。”

王灭喃喃说： “还要死人？”

章太爷坐回椅子， 说： “王灭， 你有没有听过一个传言？”

王灭弯腰： “师尊教诲。”

章太爷呵呵一笑： “他们说， 我看中你的天资， 但碍于学院规矩， 阁老不能收徒， 就索性辞去阁老职务， 跑到青龙院来做院长， 才能收了你这个徒弟。”

王灭眼睛无比明亮，一声不吭， 跪在章太爷的椅子前。

章太爷摸摸他头顶， 叹气说： “这个传言是真的。” 他一抬王灭的胳膊，示意他起来， 说， “所以你不要让我失望。”

王灭迎上章太爷的目光， 师徒同时微笑： “弟子不会让师父失望。”
刘十三走到重阳镇大门， 按规矩自己搜身， 将手机之类现代化用品扔进竹篓。他看见犹豫的夜婴， 笑着说： “枪啊， 刀啊不用扔， 学院有军火这门课程。” 



他转头对铜锤说： “你记不记得在高铁镇江站， 我接了一个电话？”

铜锤点头： “记得。”

刘十三收回目光， 若无其事地说： “跳蚤太久没见着你，可能思念过度，一见面就狠狠揍你。” 铜锤吐口痰， 说： “老子怕他。”

刘十三轻轻说： “你答应我一件事，不要还手。还有，如果我说跑， 你就跑，用吃奶的力气跑， 跑出重阳镇， 找个小地方躲起来。”

铜锤站定， 呆呆看着他。

刘十三却只是望远处建筑挤密的街道， 说： “别问为什么， 跑出去后也

别找我， 我会去找你。千万不要留记号， 相信我， 我一定会找到你。”铜锤偏偏巨大的脑袋， 重重点头： “好。”

刘十三一直记得， 那个电话里， 胡博士说， 完成任务之前， 先杀铜锤， 你不杀， 跳蚤来杀。这句话如同遮天蔽日的阴霾， 始终盖在心头。

他吩咐完， 伸手接捧门外哗啦啦的雨水， 喝了一口， 说： “直娘贼啊， 下这么大雨， 铜锤去找几把伞。”

铜锤左右看看， 跑进大雨中， 在草丛里拖出一辆废弃的黄包车，用力一锤， 把车子捶散架，然后认真地用黄包车的遮阳棚做伞盖， 骨架做伞柄， 硬生生凑一把巨伞出来。

在众人震惊的表情里， 铜锤很快完成了任务。他撑着把快有一百斤的铁伞， 跑回原地说： “大家挤挤， 足够用。”

四人站进去，发现果然宽阔又实用， 夜婴依旧不作声， 耐小梅咯咯咯咯地笑： “走吧，大家出发。”

刘十三兴高采烈地指指前方， 跟耐小梅说： “你想要文同先生帮你写什么字？要不抄一套 《红楼梦》 给你吧？你要嫌字少，可以换成 《永乐大典》 。”

耐小梅敲他脑门， 说： “死小孩， 别骗人， 快走， 申时了。”

刘叔的血和刘婶的血混在一起，和雨水一起顺着街道的斜势， 淌到路边， 在顺着墙跟往更加遥远的地方而去。

暴雨突至， 又消失。真的停了。

瘦弱矮小的跳蚤真气不受控制地疯狂运转，逼得他头发一根根飘起。

他攥紧拳头， 膝盖微弯， 突然清晰地听到耳边有个声音在说： “不要动，大学府第二原则， 不可以插手镇内一切事务。”

跳蚤猛然抬头， 高高的庆春堂伫立， 二楼三楼窗户大开， 却没有一个脑袋探出来。 这句话像一桶冷水， 活生生浇熄了跳蚤的愤怒。 他迷惘地继续抬

着头， 努力想寻找那个提示他的人。

刘叔跪在地上， 跪在重新凝聚的血泊里，用他不能称之为手的肉掌， 抚摸着自己老婆的小腹。在众人不知所措的目光下， 他的肉掌艰苦地从老婆额头抹到嘴唇， 替老婆合上眼睛。刘婶的脸上立刻有了一片殷红血迹。

跳蚤抖得更加厉害。 他默默颠来倒去地默念： “学徒不可以插手重阳镇事务。学徒不可以插手重阳镇事务……”

刘叔举起那只完好的左手，用尽全身力气拍在街道青砖地面。不绝于耳的啪啪啪水花四溅声， 七八下之后， 举起的手掌肿得有之前两倍厚。 他开始毁灭自己第二只手， 那不停飞溅的水花扑上众人裤管的时候， 刘叔哭了。

跳蚤停止了抖动， 因为眼眶炙热， 就要有液体喷薄而出。 他心脏生生要炸出胸腔， 忽然想到： “黄大山， 高振远兄妹的事情， 算不算重阳镇事务？他们明明也是学徒。”

手忙脚乱的马猴刚要指挥警员去拖走刘叔， 刘叔猛地站直， 哆嗦地说：“既然你们说我的包子有毒， 那从肚子里拿出来给我看看。”

刘叔的颤抖的话语， 在跳蚤的脑海如同轰然雷鸣，心里疯狂地喊： “第二原则你个奶妈！”

黄大山脸色异常沉重， 高振远轻叹一声， 抱着昏厥的妹妹转过身去， 打算离开。而米大少鼻子里哼了一哼， 钟光头立刻要说话。

钟光头嘴巴一开， 话没出口，人群中传来声音： “既然他要看， 你们就从肚子里掏出来给他看看。”

众人向话语传来的地方望去，一个矮小的身影以不可思议的速度， 在空气中拉开长条的灰色带子，“砰” 地一声，一块沾着刘叔血肉的石砖拍中黄大山额头。

黄大山在马猴抵达现场的时分， 点了自己穴道封住铁布衫， 这一石砖反应不及， 立刻拍个正着。血很快地从他额头流下， 转眼染红脸颊。以内功浑厚无匹著称的黄大山， 积压许久的莫名怒火疯狂燃烧， 在口鼻耳目之间寻找出口。他暴喝一声， 拳头带风夹雨直奔跳蚤面门。

跳蚤什么都一般般， 就是速度快， 跳蚤奋力蹬腿， 整个人像一支穿天箭， 顺着残余的零碎雨丝垂直拔起。

黄大山拳头击中他几分之一秒前脸部所在的空气。 跳蚤甚至有闲暇用脚尖在他的拳背上一点， 留下黑漆漆的鞋印， 瞬间腾到空中。

众人仰起头，发现他跳得和三楼窗台齐平。

这是一次超越跳蚤基本能力的跳跃， 他在半空很后悔用脚去点黄大山的拳头， 尽管借到了一点点力， 但整只脚已经麻了。如果说铜锤的崩拳是雷， 那黄大山的劈空手就是标标准准带着闪电的雷。

从没拥有过理智这个玩意儿的跳蚤决定玩把大的。 他做了一个任何人都无法理解的决定， 他要一招解决黄大山， 才有机会和余力去面对高振远以及米大少。

很多人以为练轻功的人偷偷摸摸，大部分一定很胆小。强盗彪悍， 蟊贼猥琐，是个放之四海而皆准的道理。跳蚤同样猥琐， 但他的行为准则是， 偷偷摸摸干胆大包天的事情。

跳到最高的跳蚤有个轻微而明显的滞空， 他调整下姿势， 头下脚上， 抓紧石砖拍碎后棱角分明的一块， 将突出的尖角夹在食指中指间，然后瞄准黄大山恶狠狠地下冲。

跳蚤缺乏力量， 他要借助这接近十米高的重力加速度。你从二楼砸死刘婶， 我来试试三楼能不能砸死你。

冲到一半， 跳蚤所有的情绪变成兴奋， 他舔舔嘴唇， 他忘记一件非常重要的事情， 黄大山也许能接住这一击， 但他自己的胳膊不一定能承受相应狂暴的冲力。

黄大山一步不动， 事实上也很难躲避， 跳蚤的速度实在太快， 在大家刚领悟他意图的时候， 他的拳头距离黄大山头顶只剩不到一米。

黄大山微扎马步， 吐气开声， 往头顶举出他的第二拳。

跳蚤全身衣服被空气压得紧贴， 裤管划破气流， 有音量很低音频很高的呼啸声。 紧握的石块一接触黄大山的拳头， 剧烈地发生战栗， 在这股波动延续到跳蚤的胳膊后， 他的肩膀到手腕之间的骨头， 每隔十公分就急促而坚决地错开。

在所有人眼里， 气势凌厉的跳蚤的那一条胳膊， 好像被戳破的棍状气球， 干瘪枯萎， 软绵绵地扭成一个奇怪的形状。

体重方过三十六公斤，身高不到一米六的跳蚤完成无比壮烈的一击。他彻底化身一柄一往无前的匕首， 以牺牲刀尖的代价， 难以置信地成功戳穿铜墙铁壁。 他自己不记得，可黄大山心内雪亮一片，铁布衫的主要穴道还封闭着， 无法帮助他卸除任何力道。

划个弧线弹开的跳蚤， 喷出一条夹杂内脏碎片的血线。那血线在空中纷纷下坠， 正好落在刘叔的脸庞。

不了解搏击体术的刘叔， 看着匪夷所思的一幕， 双手无法忍耐的疼痛烧灼这心， 他两眼瞳孔失去焦点， 无力地晕倒在自己老婆尸体边。

拳力完胜跳蚤的黄大山， 在没有铁布衫抵抗冲力的情况下， 眼眶开始渗起细小的血丝， 凝聚为一滴淤黑的水珠， 挂在眼角。 他包在土布蓝裤里的身子， 皮肤表面的毛细血管一片接一片爆裂， 以肉眼可见的速度， 从袖子裤管滴答滴答流淌。

无论跳蚤的伤势有多严重， 他都可以骄傲这一击的成果。他用自己的弱项， 硬生生撞碎了黄大山的强项。

跳蚤没有落地， 他的余光瞥到，大掌柜的左脚向外扭了九十度， 假设他会简单的腿脚功夫， 按脚尖所指方向踢出去， 就能准确命中跳蚤的大椎穴，一击毙命。

跳蚤脑海中电光石火闪过一幕，大掌柜被黄大山一推， 伪装的那几步踉跄。而整件事情从头到尾， 只是大掌柜将刘叔一步步逼上死路。

跳蚤确定大掌柜不但会腿脚功夫，一定还好得很。可胳膊报销， 内脏伤重的跳蚤， 没有任何多余的力气来凭空做一次躲闪。

刘十三带着铜锤、 夜婴和耐小梅刚刚拐进南浦路西段， 转个弯才能看见一百米开外的跳蚤。