黑瓦灰墙檐飞角，一扇扇木门上的纹理渐行渐远。有些人家门前吊一盏破损的走马灯， 摇来晃去。粗黑漫长的电线顺着二楼墙根，上头站着乌鸦，不时呱呱叫两声。 丽都大戏院门匾一串灯泡，其中几个走电， 扑闪扑闪，发出吱啦吱啦的火花。

文同先生着一身白色马蹄袖长袍，天气入秋寒冷， 他披了件浅蓝色的毡子， 后边跟了诚惶诚恐的崇拜者们，心惊肉跳地打量着隔壁那血流满地的街道， 慌慌张张地意图劝说文同先生不要过去。

文同先生抿了抿细而薄的嘴唇， 皱紧纤巧的眉毛， 突然眼前一亮， 快步走向刘十三， 对他身后那顺着污水一起流淌的鲜血视若无睹。

刘十三大喜过望， 吭哧吭哧将跳蚤抬上铜锤的后背， 热情地迎接文同先生。两人中间还有两三步，同时摊开手掌： “还钱。”

刘十三暴跳道： “酸秀才， 老玻璃， 你那天号称到我宿舍喝茶， 手脚很不干净， 偷了老子珍藏百年的 《自叙帖》 原件拓本，当老子瞎了眼没看见么？只是碍于情面，不想痛斥一个手无缚鸡之力的草包而已。”

文同先生和女孩差不多俊俏的面孔涨得通红。 刘十三感觉一根尖锐的针在戳自己脖子， 麻麻痒痒， 他悄悄扭头九十度，发现身子侧后方的耐小梅右手正在自己后背做小动作。

刘十三小声问： “你拿什么扎我？”

耐小梅小声答： “绣花针， 抹了点蚀骨水。”

刘十三小声问： “有没有解药？”

耐小梅小声答： “有， 拿文同先生的字帖来换。”

刘十三小声说： “好。”

刘十三摸摸脖子上的大包， 认真地说： “爷爷， 孙子有一个不情之请， 希望您能手抄一份 《红楼梦》 送给孙子当传家之宝， 以后娶媳妇的时候也算有拿得出手的彩礼。”

文同先生眨了眨明亮的眼睛， 困惑地说： “我几年前练习隶书， 花一个月时间， 手抄过一份 《红楼梦》 ， 不是送给你了吗？”

刘十三一拍脑门， 转身对耐小梅说： “我让铜锤把跳蚤背到后山， 你和一帖道长想想办法， 看能不能将骨头接回去。 你方便的话， 到重阳学府虎跑演音院宿舍， 在东巷 212 号四合院， 你进去后找饭桌，一条半截的桌子腿垫着四大本书，是文同这个死人妖手抄《红楼梦》 。无论行不行， 那四册手抄《红楼梦》 都归你。”

耐小梅目光转向在铜锤脊背上睡着的跳蚤， 右胳膊和左腿都像面条般荡着， 伤口尽管被刘十三的衬衫裹住， 鲜血仍然时不时滴落。她并没点头，

食指轻轻敲了敲自己小巧的下巴， 说： “骨头断了可以接， 被人硬生生拽出来一节， 那我不能保证。就算接好， 他的轻功只怕剩余不到半成。”

刘十三静静看着她： “你就不能试试吗？”

耐小梅静静回看着他： “试试就试试。”

刘十三认真地说： “耐小梅， 你是整个重阳镇最好看的女人。如果过几天我还活着， 就来找你消遣消遣。”

耐小梅、 铜锤、 文同先生和昏迷中的跳蚤齐齐喊： “滚。”

刘十三弯腰揪起大掌柜血淋淋的无头尸体，那脖子还连着小半个下颌， 像倒过来的暖水瓶， 鲜血喷个不停。 他无视脏污， 将尸体夹在胳膊弯，一步一步踱到铜锤面前， 抬头看着一张眼眶突然泛红的面孔。

铜锤说： “十三爷， 我陪你去。”

刘十三笑嘻嘻地说： “陪我去哪里？你要去的地方连我都不知道。你记住一件事， 十三爷不说第二遍，所以你要每个字都记住。”

铜锤两只拳头握得嘎巴作响， 闷声说： “好。”

刘十三踮起脚尖， 在他耳边说： “院子里说你的身世有问题。我不管什么问题， 但你一定要跑。把跳蚤送到耐小梅那， 有他们爷孙在， 暂时没人动你。 天一黑就跑。 跑得越远越好， 相信我， 我会去找你， 而且一定能找到你。”

铜锤浑身发抖， 沉默很久， 点头说： “好。”

刘十三挥挥手， 对耐小梅等人说： “走吧。”
耐小梅目光亮了一亮， 长长的睫毛留下细细的影子， 眉心有颗妖艳的痣， 倒映在每个人瞳孔。她晃晃手腕， 玉镯和纯银手链撞击出清脆的响声，叮叮当当散落在整条萧瑟的街道。

她用手指虚虚点了点刘十三， 说： “我不喜欢你， 但你这次活下来的话，我陪你消遣消遣。”

刘十三急迫地问： “哪方面的消遣？”

耐小梅翻翻白眼， 努嘴对铜锤说： “我们走， 你们的兄弟快挺不住了。”

铜锤应了一声， 直直看着前方， 往日纷繁安逸、 繁杂而充满烟火气的街道，此时此刻孤寂无比， 雨后把青石砖路面浅浅铺上一层晶莹的光。他迈开大步， 没有再看刘十三， 背负血洒一地的跳蚤， 向东而行。

耐小梅对文同先生微微一笑， 行个礼， 有意无意扫了刘十三一眼， 纤细的手指点点自己乌黑长发下的太阳穴， 做个无声的口型： 小心。

他夹着大掌柜的尸体， 呆呆望着那两人离去的背影， 突然大吼了一声：“铜锤， 把兄弟的身子背稳。”

铜锤顿住脚步， 瞪大眼睛， 眼泪一颗一颗顺着脸颊滚落。他也大吼一声： “十三爷， 把仇人的身子踩烂。”

刘十三点头， 轻声说： “好。” 他转身对着不明所以的文同先生说： “章太爷在庆春堂三楼？”

文同先生如梦初醒， 苦恼地说： “是啊， 老头子非要我给他写一副贺寿长联， 我都琢磨一晚上了， 还没想好。”

刘十三拍拍他肩膀， 说： “上月我不是送你一张唱片吗？你就按那个抄抄算了。”

文同先生偏头一想， 认真地说： “也好。”

刘十三哈哈大笑， 说： “酉时了， 你上楼吧。” 文同先生回了声好， 走了几步， 认真说： “十三， 要不要帮忙？”

刘十三困惑地说： “我干吗要帮忙？”

文同先生哈哈一笑， 撩撩马蹄袖， 洒然踏入庆春堂。

刘十三松开大掌柜的尸体， 觉得太累赘， 想了想索性抓住他的脚踝， 任凭大半个尸体拖在地面， 就这么拖着走， 留下血线和零碎的肉块。

他的第一步， 踏中大掌柜的眼珠， “噗” 的一声。他的第二步， 踩中大掌柜散开的牙齿， “咔啦咔啦” 连串的动静。身后大掌柜的脖子宛如一支蘸满红墨的毛笔， 画下略带扭曲的一个不见尽头的 “一” 字， 旁边有渐渐变浅的红色脚印。

刘十三仿佛已经完全忘记，身后还跟着一位眉角绣着镂空黑玫瑰的瘦小女子，她身背十几把长长短短的枪械， 腰腿深藏数之不尽的匕首军刺， 默默缀着刘十三， 从头到尾不发一言。酉时，天光大亮， 太阳在云层中轮廓清晰， 直射万千里。这世界本已有光，但依然要从心中寻找。黑夜白天日日轮回，心中要有光， 才看得见自己。

刘十三并没有想到，自己只是一场风波中的变数，一个酝酿十七年的风波爆发必需的变数。即使他知道， 也管不了那么多，先把面前这段路走完再说。因此他决定， 试试就试试！