庆春堂所在的街道叫南浦路，是数十条街道中最为繁华的一段。最大的电影院， 最大的赌场， 最大的舞厅， 最大的茶楼， 最大的商铺， 和最大的酒肆， 都汇聚在这条长不过八百多米的核心区域。

庆春堂三楼洗砚厢， 青龙院上下视若瑰宝的单传弟子王灭， 坐在酸枝扶手椅上， 满腹心事。 他穿着青袍黑褂， 顺服中微微泛着紫光的长发垂至腰间， 轻轻转了转耳垂上那颗泊来碎钻耳钉。

王灭面前放了一盘素包，一碟蜜汁卤干，一壶香茶， 听窗外声音鼎沸中传来凄厉锋利的尖叫，和众人哗然一片的惊呼。

他叹口气， 默想： “木落山空院的那位脾气暴躁， 这时分确实该到了， 既然到了， 确实也不会按捺住。”

二楼牡丹江雅座不设厢门， 只挂珠帘， 里头风雨暗故院众人为了首轮对手如何排阵， 正争执不休， 突然门帘哗啦啦被扯得支离破碎。

米大少看见门口站着的那位， 眼睛不由眯了一眯。 钟光头拍案而起， 呵斥道： “谁这么混蛋， 打扰爷爷们清谈？”

门口的汉子穿着脏兮兮的棉褂， 掉色的布裤， 脚蹬草鞋， 头戴草帽，一副苦力打扮。 他手里还攥着一把珠子， 皱皱眉头说： “这帘子经不起拉。 你们是哪个院的？怎么看不见王灭？”

米大少放下鼻烟壶， 拍拍双手， 洒然起身， 笑道： “原来是木落山空院的大师兄， 听口风是想找王灭， 这里是风雨暗故院的早茶会， 兄台应该去三楼找找， 青龙院单传弟子这么大的牌子，二楼是坐不下的。”

钟光头一听米大少的话语，心下打个激灵，大叫： “木落山空院很了不起吗？大师兄很了不起吗？黄大山， 别人怕你， 我们风雨暗故院可没一个人怕你！ ” 他喊着自己却有些心虚， 回头跟脸色转青的米大少， 补了句： “对吧，米大少。”

黄大山丢开手里抓下来的珠子， 偏头一想， 说： “风雨暗故院？ 好像没什么厉害人物， 米大少又是哪位？”

钟光头眼见米大少的脸色很不好看，心下飞速盘算， 说： “黄大山， 别小瞧人。 先不说米大少的剑法天下无双， 就单单高振远高师兄的太极拳， 也不会比你差多少。”

黄大山轻 “咦”一声， 说： “高振远？这名字熟悉， 好像听谁说过。”

高振远看他毫无礼貌可言，心里实在不喜欢。 他勉强微笑， 说： “我就是高振远， 听说木落山空院的大师兄硬功夫厉害， 果然不错。”

黄大山一边打量他，发现高振远两脚的站位， 眼睛一亮， 饶有兴致地说： “你的太极拳，和暮云春树院的张三、 李四两位师兄比起来， 差多少？”

高振远表情凝重， 缓缓摇头： “张三、 李四负责看护重阳镇大门， 又是大阁楼门徒， 博士们都说他们的太极拳得窥天道， 我不如。”

黄大山轻咦道： “你人很老实啊， 那你练到什么地步？”

妹妹高晓晓踮起脚， 去拍黄大山的肩膀， 说： “试试就知道了……”

高振远脱口而出： “不可以！ ” 但他阻止的不是比试， 而是妹妹去拍人家肩膀的举动。

晚了。

高晓晓掌心刚拍到那不算十分厚实的肩膀，一股巨大无比的反震力量排山倒海地传过来。 高晓晓一声尖叫， 整个人被弹得射出去， 头前脚后， “咔啦” 撞碎窗户木棂， 手舞足蹈地掉下楼去。

高振远反应不及， 出手去拉， 拉了个空。

黄大山愕然看着这一场景， 遗憾地摊摊手： “我练的铁布衫，一直停留在浑体境， 好久没突破， 控制不住劲道，一般人都不敢碰我。”

从窗口传进凄厉的叫喊： “哥哥， 死人啦！”

高振远和黄大山齐齐面色大变， 抢到窗前， 探头一看， 高晓晓面无人色扶着一个口吐鲜血的孕妇， 孕妇倒地， 头枕在高晓晓怀中， 身下一摊触目惊心的鲜血， 正缓缓变大。

王灭在三楼等候黄大山， 听见窗外惊恐的呼喊， 端一盏茶， 吹了吹茶面悠悠打转的茶叶， 心如止水， 连走到窗口俯视的念头也欠奉。

行人尖叫不绝， 胆大的捂住嘴巴， 纷纷围了上来。 高晓晓看着窗户中两颗脑袋， 泪珠滚滚， 嘴巴无声动着，可声音无法冲出嘴唇， 她只是想喊： “是我掉下来压到她的……”

高晓晓掉下去的地点， 有个孕妇正在候电车。


平常和丈夫一起蒸包子的刘婶，生活一贯节俭， 以前习惯大清早等包子出笼， 老公推着车出去叫卖， 自己守在学院宿舍东门小小的店面做生意。

直到过年前， 丈夫通过了庆春堂大掌柜的考校， 进了庆春堂厨房，一家人的生计才比较稳定。 她和丈夫商量了下， 银庄存着十几个银元， 加上丈夫工资比以前利润高了几分， 暂时不怕生活困顿， 就安然怀了孩子， 这是第五个月。

她发现丈夫把刚升级到庆春堂二级早点师父，堂里发的臂章拉在家里， 于是啐了几声粗心的丈夫， 幸福地挺着大肚子， 坐电车来到南浦路庆春堂站， 把臂章交给丈夫， 叮咛了几句， 施施然走出庆春堂， 站在路边等车。

今儿天气真好。她心想。这是她生前想到的倒数第二件事情。

然后高晓晓的身子凭空砸下来， 砸中她的头部， 两人一起摔倒。 刘婶肚子下面是坚硬而平滑的青石砖道，上面是高晓晓夹带重力的身躯， 以及黄大山肩膀残留的一份霸道真气。 瞬间， 全身撕裂般的痛楚从肚子蔓延开，如同一块巨石直接砸进自己身体， 碎裂的石子炙热尖锐咆哮着奔涌到身体每个角落。

人群杂乱， 从庆春堂得到消息， 闻讯跌跌撞撞跑到门口的刘叔， 看着血淋淋的场景，两腿一软， 跪倒在横躺着的刘婶身边。他的膝盖下，已经有深红的血安静流淌。

刘叔全身发抖， 他还系着围裙，两手沾染面粉， 就这么张开着，不敢去碰自己的妻子。

刘婶眼睛有点突出， 嘴角鲜血不停咕噜咕噜涌出来， 她艰难地扭了扭头， 幅度极小， 只能非常勉强看到自己最熟悉的脸。

她笑了笑，心想： “老公什么时候能再升到一级厨子呢？”

这是她生前想到的最后一件事情。

高振远和黄大山， 还有一群风雨暗故院的学徒， 纷纷从窗户跃下。 黄大山沉默着， 试图去扶高晓晓， 又怕自己控制不住真气伤到她， 满是老茧的手僵在空中， 只能闷闷地说： “不关你事……我来负责她的后事。”

高晓晓神情麻木，高振远的手远远谈不上沉稳，颤抖着摸摸她脑袋，说： “这是意外， 师弟们去找大夫了……”

高晓晓泪水糊住眼睛， 呆呆地看着哥哥， 说： “她已经死了。”

在学院宿舍东门卖了多年包子的刘婶死了， 带着肚子里五个月大的胎儿死了，一尸两命。

学院宿舍东门， 主要住着两个院子的学徒， 虎跑演音院和遮颜载酒院。所以高振远、 黄大山、 米大少都不认得刘婶。

虎跑演音院的学徒认识刘婶， 但和她也没多大交情。

和她谈得上亲近的人，大概只有一个嘻皮笑脸的学徒，成日把钱扔进赌场， 每当身无分文， 便涎着脸到刘家包子铺赊几个肉包。 他来赊包子的时候， 身后总跟着一名大个子， 一名小个子， 两人满脸不好意思， 因为敢无耻到日复一日开口赊包子的， 只有十三爷独一份。

刘婶曾经问他叫什么， 他说刘十三， 刘婶笑嘻嘻地说， 既然你是本家，那就赊一个给你， 记得还两个。 刘十三大概欠了她六百多个包子。 欠成了习惯， 赊成了习惯。

重阳镇两个八竿子打不着关系的人之间，却有一丝充满烟火气的温暖。 就连刘叔看见他， 都会逗趣地喊： “十三爷， 啥时候还我们家包子啊？ ” 刘十三摸摸下巴， 赔笑地说： “等我中一把豹子， 或者压一铺通杀， 再或者等我考上门徒。”

刘婶倒在血泊里的时候， 刘十三正端坐重阳镇门口的草坪， 和同样欠着包子的铜锤，为了夜婴的入籍铤而走险。
