第六章 七分之一

刘十三被人惦记， 总有一个彪悍的理由。

在铜锤没有坐牢前， 在刘十三没有中毒前， 更早一点， 在重阳镇有了第一家电影院的时候， 镇里每个居民和学徒， 都要对他喊声十三爷。

重阳镇这个人间的恐怖存在，和现代世界完全隔绝。它的历史盘根错节， 无数磅礴的能量堆积成一座跨越时间和空间的村落。刘十三虽然是镇里唯一一个就算考试不及格， 也能获得机会参加甄选门徒大考的人， 但他避免不了每天遭遇那些年轻人争先恐后的挑战。

慢慢地， 刘十三产生了一种错觉， 自己比他们都苍老很多。 因为他打架的次数， 达到了一个非常庞大的可怕数字。

重阳镇有天才， 有蠢货， 有妖怪， 有完全琢磨不透套路的神秘分子， 无一例外在入镇之后， 纷纷向刘十三发起挑战。他悲伤而无奈地承担起了磨刀石的担子， 谁叫他考试一路零分还能不被逐出师门呢， 谁叫每个博士都禁止人们询问他的来历呢， 谁叫他一出生就是天赋门徒呢？

在那漫长而痛苦的打架生涯中， 刘十三确立了自己的赫赫声名， 学徒
尊称他为十三爷。

刘十三一场也没有赢过。 学徒们挑战的方式千奇百怪， 下战书的， 堵在门口的， 半夜爬窗进来偷袭的， 方式不同， 结果都一样。平局， 无论对方采取什么方式， 高雅的、 激烈的、 平和的、 猥亵的，最终的结果都以互相掐着对方喉咙结束。

等这样的结局累计到了一定程度， 人们骇然地察觉背后的含义， 也就是说， 刘十三打架，不管对手的水平如何， 只留给了对方一个破绽， 而且无论对方破绽是什么， 他都能抓到喉咙。

于是人们同样也察觉到，和刘十三打架， 没有危险。于是， 挑战还是日复一日地进行。导师们从来不阻止， 乐得看自己的学徒去拿刘十三当磨刀石， 因为， 没有危险。

由于跳蚤外出接任务，因此就只有和他住同一间屋子的铜锤知道， 宿舍窗户都用胳膊粗的铁杆焊死， 从不管白天黑夜， 刘十三都在门后挂了十几把锁就可以看出来， 他是多么深恶痛绝这个现象。

在铜锤的记忆中，其实刘十三的打架生涯， 至少有两场不是平局。第一场， 那天刘十三连续打了七八架， 饭都顾不上吃， 从早上出门去买油条包子被人拦下来开始，一直打到天黑。然后偷空吃碗面， 面碗被一个丫头砸碎， 继续开打，铜锤清楚地记得， 那丫头指甲锋利， 全身暗器， 关键时刻还放毒雾， 毒雾里头飞镖、 梨花针密密麻麻。

刘十三怪叫一声， 直接冲了进去。

灰蒙蒙的一片， 加上路灯不够明亮， 围观群众完全看不见毒雾里头发生的情节。就听到刘十三猖狂的笑声， 丫头的尖叫声，和拳拳到肉的打斗声。然后， 清脆响亮的衣服撕裂声， 噼里啪啦的巴掌声。

众人面面相觑， 等毒雾散开， 只见丫头的花棉袄被扯成好几片， 露出肚兜和白花花的肩膀， 喉咙掐在刘十三左手里， 他空出来的右手在不停抚摸丫头光溜溜的肩膀。众人看得倒吸一口冷气。

扭头看向刘十三， 脸上扎满了毒针， 印堂上插着一根巨大的飞梭， 滴滴答答淌着黑血， 众人不由再次倒吸一口冷气。

众人纷纷上去劝架， 刘十三狂笑不止， 丫头狂哭不止， 被大家拉开， 安慰丫头许久， 说就算是你赢了吧。 刘十三带着一丝满足的微笑， 拖着沉重的脚步到雷允上大药房抓了几味草药， 也没力气熬， 直接丢嘴巴嚼了嚼， 努力咽下肚子， 回房间睡觉去了。 刘十三事后才知道， 那个丫头是重阳镇四大内院之一， 朱雀院的单传弟子。

第二场， 发生于同一夜。 铜锤是被杀气惊醒的。 他猛地掀被子， 弹下床，赫然看见刘十三杀人的尾声。窗户上断成两截的铁杆耷拉下来，断口还在发红，发出高温炙烤木头的吱吱声。

刘十三的胳膊死死压住一个学徒，右手掌锋缓缓切过学徒的咽喉， 像一把钝刀锯着薄薄的木板。刘十三看着挣扎的学徒停止动作， 月光从破烂的窗户铺进来， 他面无表情， 扯住学徒的头发， 轻轻往后一扳， 整颗脑袋像一个熟透的椰子， 咔啦， 挂在了学徒背后。碗大的脖子断口， 喷出一腔滚烫的血。

刘十三瞬间撕下半截军大衣， 捂住学徒用脖子张开的血盆大口。一滴血也没有洒落在地。

颤抖的铜锤， 跟随背着大麻袋的刘十三， 走了半个小时到乱坟岗。 刘十三将装着尸体的麻袋随手往坑里一丢， 拍拍手， 皱眉说： “大家都有起床气，我也有的。”

铜锤哆嗦着问： “是不是打搅你睡觉的， 统统都要杀掉？”

刘十三沉默一会， 说： “他用银老虎， 违背第一准则， 遇之则杀。”重阳镇铁打的规矩，重阳老祖宗明明白白刻在祠堂的戒条， 银老虎决不私用， 滥用者杀， 流出者杀。

铜锤说： “我知道， 但我从来没有见过银老虎。”

刘十三坐在坟头上， 抬头瞧瞧渐白的天色， 把身上剩余的半件大衣努力拉拉平整， 说： “他尸体上有，如果你有兴趣可以翻开来瞧瞧，不过估计被我一脚踩得四分五裂了。”

铜锤想到白天那片夹杂暗器的毒雾， 看看刘十三满脸的针孔，不由打了个寒战。他问了一个憋了很久的问题： “十三爷， 你究竟杀过多少人？”

刘十三没有回答。良久， 他说： “比我在镇里打架打的平局少一点。”

铜锤缩缩脖子， 说： “下次可不可以带上我？”

刘十三瞄他一眼， 说： “很快的。”
说很快的， 刘十三消失数月， 中了剧毒， 历经千辛万苦， 爬回镇里宿舍倒头不醒。接着他连发几天高烧， 日夜说胡话， 汗毛孔不停渗着乌黑血液。此事惊动阁老， 几个白胡子老头蹙紧眉头， 站在他的床边默不作声， 却束手无策。

那一年的场景， 铜锤历历在目。

重阳镇修习中医科目的大佬， 曾经站在刘十三的床边， 拿着银针手足无措。 那段时间铜锤免费做劳工， 几乎把每家院里的医药用具都搬回宿舍，各种形状、 各种品质的药壶、 药罐摆满不大的空间， 每个底下都架着火炉，咕噜咕噜煮个不停。

刘十三体内的毒素， 像一条狡猾而多变的蛇， 在经脉内穿行不息。一针下去， 封住它的路线， 它就立刻如无性繁殖一般，分裂成两截， 各自拥有生命似的往两头逃窜。再扎一根银针， 它便再次分裂， 永无止境。最后刘十三全身主要穴道全部被扎满银针， 那条毒蛇也化整为零， 变成无数条细小的蚯蚓， 照样阴冷坚决地游荡， 并且一副还能继续分裂的嘴脸。

手中掌握重阳镇十二座院子、 至为尊崇的阁老叹口气， 这么一个几近无所不能的人物， 也只是静静站着， 一天来探望两次， 直到七天后， 终于深深叹口气说： “听天由命。”

阁老费尽力气说出这四个字的时候， 铜锤在几十个正在煎药的小火炉中间穿梭， 汗流浃背地用小蒲扇鼓风。 他忍不住想问， 据传重阳镇里有粒起死回生的灵药听惊丸， 虽然珍贵无比， 但要紧关头就不能宽容下么？ 阁老看着他鼓出来的眼睛， 还没等他开头， 低声说， 听惊丸只能救命，不能驱毒， 就算给他吃了，多活几天， 等药效过去， 毒素照样在体内， 到时候依旧是这副光景。

旁边最具威信的一帖道长从头到尾不发一声， 终于补充一句： “有两条路。 一是丢进司礼房的肝胆大鼎， 我负责将他经脉全数毁掉，和毒素一并烧个干净。从此毫无真气，不能修习武道， 但没有性命危机。”

一帖道长并不是隶属中医科目的博士，平素住在小镇后山脚下， 偶尔采药， 日日救人。所有中医科目的博士和学徒， 见着他都毕恭毕敬地喊一声道长好。传言他祖祖辈辈从没换过名字， 人人都叫一帖，大家私下聊天，最大的笑话便是说一帖道长的家谱倒是好写， 从扉页到后记， 每一页都密密麻麻写满了相同的名字： 一帖。然后执笔者署名： 一帖。修订者署名： 一帖。

一帖道长救人只需一帖。 虽然有些夸张，然而没有人怀疑过。 但他最有名的故事却是和杀人有关。传闻很多很多年前，大鳄汪四哥杀了当时学院阁老篡权， 后身患沉疴， 秘请一帖道长治病。 汪四哥的太太陈有瑕亲自送了十万银元的银票， 同一帖道长换了张膏药。汪四哥贴在腰间， 次日暴毙。陈有瑕撕开膏药，发现印了几行字在汪四哥皮肤： 厚礼不该收， 既收也不愁。平生一帖药， 宜人不宜狗。

重阳镇暗杀大王自号樵夫， 派尽高手， 也伤不到汪四哥性命。一帖道长光明正大只一帖，破绝世高手护体真气， 断其周身生机， 还赚他十万银元。这样人人敬畏的大宗师、大医药学家， 却也只能指明一条让人心神俱伤的道路。

听完一帖道长说的第一条路， 铜锤停住手里动作， 面无表情， 愣愣看着面如枯木，发髻散乱， 青衫灰带的道长。

他不由出神： 一路打架打大的十三爷，不管对手有多彪悍难搞， 总能想办法打成平局的十三爷， 号称以后要带他去杀人放火的十三爷， 突然要重新做人， 变得手无缚鸡之力。

铜锤一手还捻着药壶盖子， 却也忘记放手， 仿佛感觉不到那滚烫的温度。 他瞪大的眼睛直勾勾掉下一颗眼泪，然后止不住地往下滚落，一颗接一颗， 沿着粗重喘息的鼻子两边， 画出脏不拉几的河流。

一帖道长沉默许久， 旁边的阁老也不打扰， 等他艰难地从怀里掏出一个粗约半指的细长盒子。道长静静看着自己视如性命的盒子， 说： “第二条路， 我用七根红羊针， 封住他七个穴道。 但红羊极其霸道， 能困住毒素， 也一样困住真气。”

铜锤绝望地说： “那还不是没啥区别。”

一帖道长轻轻掀开盒子， 说： “不同。 七根红羊针下去， 身体残余三分内力可以使用。”

铜锤掐指一算， 苦苦思索， 说： “三分内力， 欺男霸女倒也够了。”

一帖道长凝神看着刘十三肿胀泛黑的身躯，幽幽地说： “七根红羊针，分别封他百会、 晴明、 风池、人迎、 膻中、 肺俞、三阴交七个穴位。 经脉之间毒素不通，真气也不相通。大概能使以往的三分， 以后如果他每多使一分真气， 就会破开一层红羊针设下的禁锢。破开一个禁锢， 毒性便爆发一次。等到七根红羊尽数破开， 那时候的毒性蕴蓄太久， 全然发作的话，神仙下凡也救不了命。 哪怕阁老的听惊丸，一口气吃个两三斤， 也见不得能活到明日。”

铜锤完全没有听懂， 只是死命记住一帖道长说的每一句话。他想着的是等十三爷醒来， 自己要完整转述这番话。

他毫不怀疑， 假如十三爷是清醒的， 也一定会选择第二条路。 好歹还保留三分内力， 以后坐过山车还是能比别人多撑几圈， 偷溜到人间世界泡泡酒吧还是能多喝两杯， 杀杀小混混活闹鬼的威风已经足够。

一帖道长从小盒子里捻出红羊针， 那七根针近乎透明。铜锤看着一帖道长扎针， 觉得他似乎是在做无实物表演， 拇指中指捻着看不见的针往十三爷身上扎去。 那针一触及皮肤， 立刻吱啦吱啦响起来。 道长手指和十三爷皮肤之间， 空气微微模糊了一下， 穴道所在的肉体迅速往外一鼓， 接着深凹， 随即恢复平常。

一帖道长下针如风， 转瞬完成。 他将盒子扔进角落， 说： “红羊针全部化进他体内经脉， 这盒子也再也用不着了。” 他重重抽了刘十三几个耳光， 说：“好了， 黄昏前就会苏醒。” 转身飘然离去。

铜锤磕磕巴巴地问阁老： “阁老， 针灸到了最高境界， 结束的时候还得抽别人耳光？”
阁老默不作声， 半天才苦涩地回答： “普天之下， 红羊针只有七根。 单论价值， 比重阳镇的听惊丸更加贵重。一帖那几个耳光， 是因为太心疼宝贝全浪费在刘十三身上， 打几下聊以慰藉吧。”

铜锤愣了一会， 说： “十三爷黄昏前就会好？” 阁老点点头，一胖一壮两人互相看看，同时默契地伸手抽了昏迷中的刘十三几个耳光。

刘十三准时苏醒， 完全不管床铺上淌满几日渗出来的黑血， 也不管周身经脉通畅与否， 直接屁颠屁颠冲进厕所， 对着镜子发呆。

心虚的铜锤轻轻带上门， 喊： “我去买点包子当晚饭。” 临走前， 他听到厕所里的刘十三自言自语： “我做了一个梦， 梦见被很多人抽耳光， 明明是梦，为什么醒过来老子脸上全是红彤彤的掌印？”

中毒解毒是两年前， 刘十三年方十六。 铜锤十九岁， 被选进重阳镇第二年。

从此十三爷的打架生涯终结， 再也不会出现平局， 因为他拒绝打架。 他的所有经脉被毒素缠绕，真气运行到一个水平线， 立刻昏厥， 决不含糊。这是大宗师叮嘱的内容， 刘十三绝对不敢轻易拿小命尝试。

铜锤从没有问过他怎么中的毒， 以后怎么办。 朱雀院单传弟子放毒雾，撒毒针， 扔毒镖， 刘十三能当炒蚕豆嘎嘣嘎嘣吃掉。那这次的剧毒， 无论是来历或者原因， 都应该是刘十三内心深处的秘密。

他能做的就是阻拦一切对刘十三的挑战， 让兴致勃勃的学徒们， 在自己一往无前的崩拳前， 纷纷退却。

重阳镇的梧桐叶子绿了又黄， 黄了就枯， 枯了随风飘洒。人们逐渐忘记少年那漫长的平局生涯， 却保留着喊他十三爷的习惯。

两年来， 刘十三凭借三分真气， 逛街、 赌钱、 调戏小姑娘，和铜锤兢兢业业混日子。 两人做梦也没想到， 第一根红羊针破开， 竟然贡献给了莫名其妙的对手夜婴。